比菲多稱進口銅葉綠素 供「大聯製酒」
11月07日 上午11:51
大統違法添加銅葉綠素引發黑心油風暴，衛福部追查國內銅葉綠素流向，發現台灣比菲多發酵公司，今年二月底曾進口100公斤銅葉綠素，比菲多出面澄清，是接受原貿公司委託進口，報關後直接轉賣給大統子公司大聯製酒，該公司沒有使用銅葉綠素，只有兩項產品是合法添加水性的銅葉綠素鈉調色，至於大統到底用掉多少銅葉綠素，彰化衛生局調查，大統前後用掉30公斤，約生產超過308萬公斤的毒油，層層混油轉售，難以估計有多少毒油吃進消費者肚子裡。 
台灣比菲多公司遭質疑在飲品當中添加銅葉綠素，今天在四大報的頭版刊登二分之一版面，捍衛公司聲譽，總公司一早更是大動作澄清，說添加在飲品的其實是銅葉綠素納，根據了解，比菲多長年從英國進口(銅葉綠素納)，至今超過7年，今年首次接受原貿公司委託，同樣從英國進口(銅葉綠素)。 
只是令人納悶的是，大聯製酒為何不自己進貨，而是委託原貿公司代訂呢？今年2月26號原貿公司下的銅葉綠素訂單總計100公斤，在3月1號運抵海關，比菲多公司並沒有再經手，直接運到大統子公司(大聯製酒)，台中市和台南市衛生局查核之後，證明說法無誤，大統前後用掉30公斤銅葉綠素，生產超過308萬公斤的毒油，食品風暴層面擴大令人堪憂。 



