銅葉綠素製程中自然產生？衛福部：沒聽過
11月19日 下午06:04
油品含銅葉綠素疑雲仍然未解。泰山與西班牙維多利亞公司今天(19日)召開記者會，強調沒有在油品中添加銅葉綠素，可能是製造過程「自然產生」。對此，衛福部下午反駁這項說法，表示沒有看到任何國際文獻有相關報告，強調目前檢驗方式是國際認同。 
製油大廠泰山企業的2款西班牙進口油品，被衛福部檢驗出含有銅葉綠素。泰山19日與西班牙進口商維多利亞公司召開聯合記者會，強調絕對沒有在油品中添加銅葉綠素，可能是在製程當中「自然存在」；此外，他們也認為，葡萄籽油本身的含銅量高，可能因此產生檢驗誤差。 
對此，衛福部下午則反駁業者的說法，食品藥物管理署研檢組組長施養志說，「銅葉綠素」是色素、「銅」是重金屬，兩者的檢驗方法不同，業者應該先釐清。他說：『(原音)沒有錯我們在油脂裡面也檢驗過銅的含量，也都在油脂裡含銅的限量標準之下，可是那跟銅葉綠素是不一樣的事情。』 
至於泰山公司強調被驗出的銅葉綠素可能是製造過程中自然產生，施養志表示，他從沒有看過相關報告，也歡迎業者提供相關資訊。他說：『(原音)我們只能說，我們現在有驗出在油品裡面有銅葉綠素，但是目前的法規是油品裡不能驗出銅葉綠素。那只要他們能提出相關的研究報告，我們都可以來討論(記者：現階段有看過相關報告嗎？)目前沒有看到。』 
泰山也質疑衛福部檢驗方法的可靠性，對此，施養志強調，透過對照品再配合串連質譜儀所建立檢驗方法是國際認同的方式，可受公評。食藥署副署長姜郁美也說，衛福部的檢驗方法「非常正確」，為了化解外界疑慮，衛福部20日也將開放實驗室供媒體參觀。 



