銅葉綠素充橄欖油 大統利慾薰心
10月18日 下午09:04
大統被踢爆賣黑心油，全靠「銅葉綠素」混充，你相信嗎?1公斤的銅葉綠素，就能讓25000公升的廉價沙拉油，變成橄欖油販售、鹹魚大翻身，利潤相當驚人;但這種取自蠶寶寶排泄物製成的食品染色劑，是被嚴格禁止加入食用油中，沒想到大統業者還大言不慚，強調此舉在歐美盛行，被學者痛批，簡直是嚴重欺瞞。 
彰化大統做的橄欖油，在實驗室也能如法砲製拿500C.C.的沙拉油，加入2毫客粉末狀的銅葉綠素，攪拌20秒後，立刻由黃變淺綠，沒想到這色澤，竟是一般人認知的百分百純橄欖油。 
能讓廉價油大變身的銅葉綠素，其實是從蠶寶寶排泄物裡提煉的一種食用染色劑;衛生局規定的很明確，只能用在調味乳、烘焙跟果醬、口香糖內，食用油是嚴格禁止添加的銅葉綠素，對肝腎影響最大成人每天攝取5毫克，長期累積，就容易造成肝腎病變。 
大統竟無視民眾健康，把利字擺前面，因為2毫克的銅葉綠素，能讓每公升50元的沙拉油，做成4倍價差的假橄欖油，換算1公斤的銅葉綠素，製成的2萬5千公升黑心油，簡直是暴利出了事，大統老董還大言不慚。 
大統利慾薰心砸了招牌，但真正無辜的是曾經支持他的廣大消費者。(民視新聞 喬祖豫、余壽生 台中報導) 



