銅葉綠素檢驗 12款油品違添
11月13日 下午05:44
衛生福利部針對油品中是否含「銅葉綠素」的檢驗方法已經開發成功，食品藥物管理署今天(13日)先檢驗25件標榜100%的橄欖油與葡萄籽油，有12件油品被揪出違規。食藥署表示，已經發出速報單，要求違規商品立刻下架，也要求地方衛生局前往查廠，釐清銅葉綠素的來源。 
為了釐清油品中違法添加銅葉綠素的問題，食藥署將針對標榜純的、100%橄欖油及葡萄籽油展開檢驗。 
食藥署首波檢驗25件油品，發現其中12件違法添加銅葉綠素，這些違法產品除了8款來自已經下架的大統、福懋與頂新之外，另外新增4款分別是泰山「DOMINGO進口純葡萄籽油」與泰山「健康好理由100%純葡萄油」、福壽的「大自然葡萄籽油」、理想農產加工廠的「橄欖油」。 
食品藥物管理署區管中心主任馮潤蘭表示已經立刻要求不合格產品下架，地方衛生局也將前往調查。馮潤蘭說：『(原音)我們已經發出速報單，衛生局收到速報單後，就會開出應有的處分書，請公司對產品立即下架。當然也會去約詢業者，我們一定要很清楚區分，是原裝就含有銅葉綠素，還是我們廠商進來大桶裝的油脂再自行添加銅葉綠素。』 
油品風暴持續延燒，食管署長葉明功強調，目前已經可以有效篩檢油品是否違規添加銅葉綠素，他呼籲業者不要再心存僥倖，違者一定會依法重罰。 
新聞相關影音 



