產地國已加銅葉綠素?從海關扣證才能定罪
12月26日 上午10:50
彰化地檢署持續追查「銅葉綠素」不法油品來源，從福懋透過「維多利亞」進口橄欖油品中，就已添加「銅葉綠素」來研判，質疑「泰山公司」也是如法泡製，只不過必須等新一批進口油品進港時，進行扣關檢測才能查明真相！ 
（李河錫報導） 
彰化地檢署會同彰化衛生局，在十一月份查獲「泰山企業」兩款從西班牙進口葡萄籽原裝油中，被檢出含有害物質「銅葉綠素」，經約談居中協助進口貿易商林山力，與來自西班牙「維多利亞」公司負責人「維多」先生之後，就高度質疑從「產地」所進口的油品，就已涉嫌違法添加銅葉綠素；尤其是從衛福部近期檢測由「福懋公司」透過維多利亞進口的橄欖原油中，就已檢測出摻偽銅葉綠素來看，更高度質疑「泰山公司」可能也是如法泡製；襄閱主任檢察官黃智勇表示，在大統與富味鄉業者紛紛被起訴之後，目前正強化對「泰山」犯罪事證來補強，必須由「泰山」公司從西班牙進口來台的新一批葡萄籽或橄欖油品中進行扣關檢測，才能進一步釐清真相，再追究涉案的情節與應付的罪責。 
不過外界卻質疑，西班牙「維多利亞」公司在得知我國司法單位在積極追查下，可能早已把「問題油品」轉運，這樣一來唯恐會「查無實證」；黃智勇主任則強調，新進口油品只是補強罪證，對於「泰山」等公司已觸犯食品衛生法或刑責部份，影響程度並不大！（資料照片：李河錫攝） 



