油品銅葉綠素　泰山、福壽淪陷
11月14日 上午12:57
〔記者林益平台北報導〕食用油添加銅葉綠素又傳出兩家大廠淪陷，四年前，西班牙政府曾經發文給衛生署（改制為衛福部），指台灣油品業者有混油的習慣，並且直接點名福壽、泰山；衛福部說當時公文有處理，但昨天下午公布檢驗結果，發現除了原先已經查出的福懋、頂新之外，福壽、泰山也有油品驗出含銅葉綠素，衛福部說，違規油品必須要下架。 
衛福部食藥署昨天下午公布首波檢驗結果，針對橄欖油、葡萄籽油兩類油一共檢驗二十五件，其中有十二件產品驗出銅葉綠素，除了已知的大統、頂新味全、福懋之外，遭西班牙政府點名的泰山、福壽也在列。 
大統公司爆發假油地雷之後，油品添加銅葉綠素的黑幕也被揭開，衛福部遲遲無法告訴外界，究竟哪些食用油品摻入銅葉綠素，就是因為苦無有效的檢驗方法，驗不出來銅葉綠素，食藥署加緊趕工，研發出利用高效液相層析串聯質譜儀的有效篩檢方式，昨天下午公布首波檢驗結果， 共有十二件驗出銅葉綠素陽性，經專家學者判讀不合格違法添加銅葉綠素。 
不合格名單當中，最受矚目的是泰山、福壽兩大廠，泰山「OMINGO進口純葡萄籽油」、「健康好理由一○○％葡萄籽油」以及福壽「大自然葡萄籽油」皆違法添加銅葉綠素。 
其餘不合格者，包括：大統的「現場橄欖油」、「大統特級橄欖油」、「大統特級橄欖油」、「大統優質醇鮮綠橄欖油」；福懋的「益康橄欖油」、「聖麥克橄欖油）」、「天然橄欖油（福懋漢氏原味橄欖油）」；頂新味全「寶素齋一○○％純葡萄籽油」；理想農產加工廠的「橄欖油」。 
食藥署區管中心主任馮潤蘭表示，依照食品衛生管理法相關規定，食用油脂依法不得添加銅葉綠素，違規油品，必須要下架，一收到這個檢驗報告，馬上整理資料分區了解業者產品訊息，也傳真及電話給地方衛生局，衛生局已經到現場，準備開出處分書，請業者下架違規產品，了解產品進口情況。 



