銅葉綠素檢驗法 邱文達有信心
11月20日 上午05:30
（中央社記者陳偉婷台北19日電）衛生福利部長邱文達今天談及銅葉綠素檢驗方法時表示，檢驗方法經學者及美國、加拿大實驗室認證，對檢驗方法有信心。 
泰山企業為澄清自家產品安全，與西班牙進口公司維多利亞（VIDORIA）公司負責人維克特（VICTOR）舉行聯合記者會，拿出多份國內外各式檢驗報告自清，泰山跟VIDORIA都沒有添加銅葉綠素，不排除是製程中產生的自然銅葉綠素。 
民主進步黨籍立法委員劉建國晚間質詢表示，泰山記者會內容挑戰衛福部食品藥物管理署檢驗方式，質疑用驗橄欖油的方式驗葡萄籽油，這樣的檢驗方式是否可信？ 
邱文達答詢時說，雖然發展油品檢驗技術過程艱難，最後還是完成檢驗方法，且經多名學者及美國、加拿大實驗室認證。 
劉建國追問，檢驗方法可驗橄欖油也可驗葡萄籽油？邱文達說，對，都是油品，雖然他並非專家，但相信國家技術。 
行政院長江宜樺則說，銅葉綠素國內本來沒有檢驗方法，後來研發出來，當時擔心不符世界評估標準，要求衛福部先送美國、加拿大實驗室，等對方認定方法後，才對外宣布這些油品驗出銅葉綠素。 
劉建國質疑，銅葉綠素有沒有可能是天然背景值？江宜樺說，檢驗方法驗出原裝油品有銅葉綠素，究竟是人工添加還是製程污染，是後續要了解的；但根據國內規定，不管哪一國油品，只要驗出銅葉綠素就要下架。 
劉建國追問，泰山提出的檢驗數據銅葉綠素極微量，且不足判為陽性，更不代表有食品安全問題，衛福部及行政院對食藥署檢驗方式是否有信心？檢驗可取得國際信賴？ 
邱文達說，對國家檢驗有信心；江宜樺也說，相信邱文達專業，也相信食藥署提供的資訊。1021119 




