兩飲料摻銅葉綠素鈉 比菲多:合法
11月07日 下午08:06
衛福部追查銅葉綠素的進口名單，發現國內有兩家業者進口，其中一家就是台灣比菲多醱酵公司，近三年進口100公斤賣給大統的子公司「大聯製酒」，被大統拿來做黑心混油，流入市面，至於比菲多旗下有兩款飲料也有添加銅葉綠素鈉，不過，銅葉綠素納添加在飲料裡是合法的。 
這乳酸飲料綠綠的，喝起來甜甜的，還帶點綠茶香味，這是比菲多的明星商品、綠茶多酚，外包裝標示的葉綠素，其實就是銅葉綠素鈉，還有這款廣告強打的抹茶好朋友，也有添加銅葉綠素鈉，也就是外包裝所標示的葉綠素，雖然不是天然的，但可以合法添加在飲料裡，業者拿出檢驗報告自清，劑量完全合法。 
比菲多搬出檢驗報告，就是擔心進口銅葉綠素會傷害品牌形象，衛福部調查，國內有兩家業者進口銅葉綠素，其中一家就是台灣比菲多醱酵公司，最近三年進口100公斤，通通賣給大統長基的子公司大聯製酒，其中30公斤已經被大統拿來混油，70公斤被查扣，可是光30公斤的銅葉綠素，大統就混了超過308萬公斤的黑心油，流入市面，至於旗下的兩款飲料，都是添加合法的銅葉綠素鈉。 
擔心消費者搞混，比菲多砸下350多萬，在四大報頭版刊登聲明啟示，表示從前年2月開始，接受台灣原貿委託進口，原料全數由海關直接送到客戶大聯製酒的手上，比菲多的飲料連一滴銅葉綠素都沒加。 



