佳格銅葉綠素鈉合格 未標明挨批
11月07日 下午12:00
到底什麼是銅葉綠素？可以用還是不能用呢？鏡面上，銅葉素是脂溶性，用在膠囊、錠狀食品、口香糖和泡泡糖，但要是加了鈉之後，會變成脂溶性的銅葉綠素，可以用在乾海帶、烘焙產品，或不含酒精的飲品，但通通不能加在油品裡。而昨天桃園衛生局，也到佳格的生產線稽查，掛保證，添加在食品中的銅葉綠素鈉，沒有問題。但，卻有立委質疑，佳格有加銅葉綠素鈉，卻沒照規定標示，衛生局則說，還要進一步調查。而昨天桃園衛生局，也到佳格的生產線稽查，掛保證，添加在食品中的銅葉綠素鈉沒有問題。 
另外，佳格食品也承認，有把從金鎬公司購買的銅葉綠素鈉，合法加在飲料中。但卻有立委質疑，佳格有加銅葉綠素鈉，卻沒照規定標示；還被發現，油品成分中，有一項叫做葉綠素，到底這個葉綠素有沒有問題，衛生局則說還要進一步調查。 
衛福部食藥署長葉明功，帶隊稽查佳格生產線，查出佳格把銅葉綠素鈉添加在半成品蔬菜片中，再做成麥精，葉明功還頻頻掛保證說，加進去的銅葉綠素鈉，絕對沒有問題。 
加在半成品裡，不標示，的確可以，但這一句卻引發質疑，添加在飲品中，不標示可以嗎？還有油品成分標示的葉綠素，又是什麼？衛福部說還要再查，但佳格的進口商金鎬卻不這麼認為。原料沒問題，但下游怎麼用就是另一回事。 
而另外一家銅綠葉素進口商，比菲多發酵，則是因為，下游廠商大聯製酒，委託台灣原貿，才會進口100公斤的銅葉綠素，而大聯製酒又是大統長基的關係企業，也讓人存疑。 
目前確定的是，銅葉綠素是脂溶性，只能合法添加在，膠囊、錠狀食品。銅葉綠素鈉因為是水溶性，還可以加在乾海帶、烘焙食品，跟不含酒精的飲料裡，這兩樣，卻都是被禁止添加在油品中，但還有不少銅葉綠素流向未明，看來衛福部想要棒打老虎，還得多多努力。 



