幫桂格代工油! 佳格也進銅葉綠素
11月07日 上午06:00
大統被爆出在油裡，添加有害身體的銅葉綠素染色，衛福部找到進口銅葉綠素的進口商，只有台灣比菲多發酵公司，跟金鎬貿易公司，他們再供貨給五家大盤商，其中包含了幫桂格代工的佳格食品。還有興霖食品的下游廠商，五木拉麵出產的蔬菜麵和菠菜麵，也被發現，使用了銅葉綠素。昨晚五木拉麵業者也出面道歉，立刻下架所有商品。 
鞠躬道歉，除了黑心油之外，現在連五木拉麵系列產品中的，蔬菜麵和菠菜麵的麵條，都被檢出有銅葉綠素，業者緊急下架，一包包綠色的麵條全都不能再賣，連老廠牌都被驗出有銅葉綠素，讓消費者難以相信，到底還有什麼食物沒有含銅葉綠素？ 
根據衛福部的食品添加物規定，銅葉綠素只能添加在，口香糖、泡泡糖、乾海帶、果醬、果凍還有飲料等產品，沒有提到可以加在麵條和食用油當中，所以五木拉麵主動下架。而這些銅葉綠素的來源，就是來自上游的興霖食品公司，之前大統長基出產的問題油品，不少就是靠著銅葉綠素，讓大統牟取暴利，甚至還供貨給福懋、頂新兩大公司。 
但大家都想問的是，這些吃了會傷肝腎的銅葉綠素哪裡來的？目前台灣兩家進口，銅葉綠素的公司，分別是台灣比菲多發酵和金鎬貿易，而金鎬公司是進口商，供貨給下游興霖食品宇馨興業，還有替得意的一天食用油代工的佳格食品，但佳格食品澄清自己絕對合法。 
另外，比菲多發酵，則是供貨給台灣原貿，比菲多的董事長梁家銘，還曾任職味全13年，環環相扣，現在衛福部也在追查，到底還有多少食品，也被非法染綠加了銅葉綠素。 



