食藥署：銅葉綠素 食品可添
11月06日 下午08:42
（中央社記者龍瑞雲台北6日電）食藥署今天表示，銅葉綠素及銅葉綠素鈉可添加在口香糖、泡泡糖、乾海帶、蔬果加工品、烘焙食品、果醬、果凍、飲料等產品，但有限量。 
食品藥物管理署說明，銅葉綠素是從植物中提取葉綠素(通常取自羊茅和苜蓿)，然後用化學方法修飾（或穩定），以銅取代該分子核心，便可得到穩定的水溶性著色劑銅葉綠素。 
食藥署副署長吳秀英指出，依「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」規定，銅葉綠素可使用在口香糖、泡泡糖，用量以銅計是0.04G/KG以下;用在膠囊狀、銅狀食品的用量是0.5G/KG以下。 
依「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」規定，「銅葉綠素鈉(SODIUM COPPER CHLOROPHYLLIN)」是食品添加物，屬於著色劑，可使用在乾海帶，用量以銅計是0.15G/KG以下。若用在蔬菜及水果的貯藏品、烘焙食品、果醬及果凍，用量以銅計是0.10G/KG以下。 
若用在調味乳、湯類及不含酒精的調味飲料，用量以銅計是0.064G/KG以下。若用在口香糖及泡泡糖，用量以銅計是0.05G/KG以下。若用在膠囊狀、錠狀食品，用量以銅計是0.5G/KG以下。1021106 



