天然葉綠素易褪色 加銅保色3年
11月07日 下午08:04
最近常聽到銅葉綠素這個名詞，加在油裡就是違法，但加在口香糖跟泡泡糖又變成合法添加，大家都好奇銅葉綠素到底對人體有沒有害。 
其實天然葉綠素容易退色，加了銅就能保色2、3年，但銅葉綠素不溶於水，要用在飲料中必須再加入鈉，變成水溶性的銅葉綠素鈉，但專業醫師說，銅跟鈉攝取過量，對肝腎有害。 
綠奶茶、抹茶綠和抹茶牛奶，倒出來滴滴香醇濃，其實都加了銅葉綠素鈉，薄荷口香糖、檸檬果凍和抹茶瓜子，這些綠色也都是葉綠素調出來的，把樹葉放進高純度酒精中，葉綠素馬上被溶解出來，這是天然葉綠素，但顏色只能維持2、3小時，要加在食物中，還得經過這個步驟。 
銅葉綠素是脂溶性，顏色可以維持2、3年，常用來做口香糖跟泡泡糖，每公斤不能用超過0.04公克，銅葉綠素加入鈉，變成水溶性後，可以添加在乾海帶、果醬和飲料中，每公斤不能用超過0.15公克，雖然在標準內可以合法使用，但是銅葉綠素絕對不能加在油跟麵裡。 
銅葉綠素和銅葉綠素鈉，商人愛用是因為便宜，1CC只要1元，而且3CC就可以將1公升的飲料染色，換句話說，花3元染色再加些香料，就可以取代1公升所需的蔬果成本，就算坊間有些商品標榜加的是天然葉綠素，但化學老師提醒，天然葉綠素要常保不褪色，一定加了防腐劑，所以避免過量才是上策。 



