進口銅葉綠素 比菲多、五木中招
11月07日 下午02:04
大統坦承違法在油品添加銅葉綠素後，衛福部追查銅葉綠素的進口名單，發現金鎬貿易跟台灣比菲多醱酵公司，在最近三年共進口1300公斤的銅葉綠素，分別賣給五家下游廠商，包括知名品牌五木拉麵、佳格等，其中五木拉麵已經在昨天自行下架三款產品。 
一包又一包的五木拉麵，業者搶先自行下架，因為產品違法添加銅葉綠素。下架的有一個月出貨2千箱的五木蔬菜拉麵，跟一個月出貨3千箱的菠菜純麵煮意，以及進貨原料190公斤的康健麵道菠菜麵，共三款產品。 
這菠菜麵帶點微微的綠色，看起來很健康，但這綠色竟然不是來自菠菜汁，而是靠銅葉綠素來提色，外包裝標示的葉綠素，其實就是銅葉綠素，28年老字號的興霖食品中鏢，喊冤自己被上游廠商騙了。 
興霖食品的上游廠商就是金鎬貿易，近三年進口1200公斤的銅葉綠素，供貨給興霖1年100公斤，長達8年，同時還賣給宇馨興業跟知名食品公司佳格以及頤農，頤農進貨5公斤，已使用0.5公斤做豆漿實驗。另外，衛福部還查到另一家台灣比菲多醱酵公司，近三年也進了100公斤的銅葉綠素。 
擁有飲料品牌的比菲多，大手筆在頭版刊登聲明啟示，表示從前年2月起，接受台灣原貿委託進口，原料全數由海關直接送到大聯製酒，也就是大統長基的子公司。至於，被點名跟金鎬貿易進貨的佳格，則是聲稱添加的是合法的銅葉綠素鈉。 
到底誰是加「銅葉綠素」？誰是加「銅葉綠鈉」？現在衛生單位還在查證，食安風暴擴大，市場上的大牌子一個個中鏢，到底什麼是安全的？ 



