銅葉綠素檢驗法未公告 立委批衛福
11月13日 下午08:00
大統橄欖油，除了以低價油混充高價油，還違法添加「銅葉綠素」，引發民眾恐慌，業者的抹茶相關產品賣不出去。今天有立委舉行記者會批評，衛福部到目前都還沒有正式公告「銅葉綠素」的檢驗方法，因此國內60幾家民間實驗室都無法可驗，也拿不到認證報告，民眾食品安全誰來把關。 
在國內擁有30幾家、手搖杯連鎖門市的陳先生表示，過去冬天季節，熱抹茶相當熱銷，不過自從爆發混油事件後，民眾對於食品添加「銅葉綠素」有疑慮，現在生意一落千丈，平均每天營業額損失約一萬六，每天減少四、五百杯的銷售量。 
==手搖杯業者 陳先生== 
昨天的業績來講 
其實抹茶類的東西 
以我們總部來講 一杯都沒賣出去 
業者表示，曾經想把店裡的抹茶粉送去檢驗，讓消費者安心，不過問了國內60幾家政府認證的食品檢驗機構，都拒絕接受委託，原因就在於衛福部到現在，都還沒有公告檢驗方法，因此有立委要求，衛福部應在三天內、正式公告「銅葉綠素」檢驗方法，否則將引發民眾恐慌。 
==民進黨立委 何欣純VS食藥署研檢組長 施養志== 
國人的健康 跟食品的安全 
到底要以何為依據 無所適從嘛 
對不起 我們現在公開的方法 
就已經可以執行了 不用等到公告 
衛福部強調，目前「銅葉綠素」及「銅葉綠素鈉」是可以合法添加在口香糖、泡泡糖及飲料等食品，若民間機構實驗室有檢驗需求，可以先參考食藥署網站上的國際規範，衛福部也將盡速在一個月內，完成銅葉綠素與銅葉綠素鈉的民間檢驗認證程序。 
記者 賴淑敏 徐啟峰 台北報導 



