衛福部：銅葉綠素若為背景值 別家怎沒有
11月20日 下午12:12
新頭殼NEWTALK2013.11.20 翁嫆琄/台北報導 
泰山油品含銅葉綠素而遭下架，泰山董事長詹岳霖昨(19)日提出，銅葉綠素可能是自然背景值而存在於油品中，質疑衛生福利部的檢驗方法不夠精確。衛福部食藥署今(20)日特別開放實驗室澄清，銅葉綠素的檢驗使用高效液相層析儀及液相層析高解析度串聯質譜儀，皆為國際認可的高精密儀器，不太可能受到他國質疑。同時，衛福部也重申，泰山的油品就是不合格，需要下架銷毀。 
衛福部檢驗油品是否含有銅葉綠素，被檢出的業者卻頻頻喊冤。泰山和西班牙油商維多利亞公司19日聯合舉辦記者會，詹岳霖認為，衛生福利部的檢驗方法「定性不定量」，無法排除銅葉綠素是葡萄籽油原本就存在的成分。 
食藥署今天上午特別開放國家實驗室進行檢驗說明，一進入實驗室，上百瓶的油品就擺在入口處。食藥署副署長姜郁美指出，目前送入實驗室的檢體大約有1千支，每樣油品都需進行第一波的棉酚、脂肪酸比對，以及第二波銅葉綠素的檢驗，相關的工作，皆由實驗室25名工作人員進行，一個樣品則需要2、3天的檢驗時間。 
針對泰山質疑，食藥署研檢組組長施養志說，目前國內是以大統含銅葉綠素的對照品進行檢驗，和國際使用標準品的方法一樣，差別僅在是否可「定量」。他強調，銅葉綠素是人工合成而非天然產物，國內要求不可檢出，因此不需定量。姜郁美也強調，相信自家的檢驗結果，泰山的產品不合格，就必須下架銷毀。 
另外，施養志駁斥，如果銅葉綠素是天然背景值，在油品製程大同小異下，其他業者的葡萄籽油應該也會驗出銅葉綠素，但至少有3家以上廠商的產品並未驗出。他表示，尊重泰山說法，但目前還沒發現國際上有研究能證明，希望他們能提出相關資料與食藥署討論。 
至於西班牙駐台辦事處是否有與食藥署討論此事，施養志說，西班牙曾派員與衛福部討論油品邊境管制的相關措施，但並未對食藥署的檢驗方法提出質疑。 



