比菲多銅葉綠素 間接賣高振利
11月07日 下午08:01
（中央社記者龍瑞雲台北7日電）食藥署追查銅葉綠素發現，比菲多進口的是「銅葉綠素」並間接銷售大聯製酒（負責人高振利），金鎬進口的是「銅葉綠素鈉」。 
衛生福利部食品藥物管理署今天持續公布追查「銅葉綠素」的廠商，昨天分別是「台灣比菲多醱酵股份有限公司」及「金鎬貿易有限公司」，近3年分別進口100公斤及1200公斤。 
食藥署北區區管中心主任馮潤蘭說，報關業者將「銅葉綠素」與「銅葉綠素鈉」混淆，比菲多進口的是「銅葉綠素」；金鎬進口的是「銅葉綠素鈉」。 
台灣比菲多進口的是「銅葉綠素」，銷售給下游台灣原貿股份有限公司，再轉售大聯製酒工業股份有限公司，而大聯製酒的負責人就是大統長基公司董事長高振利。 
大聯製酒的銅葉綠素是否就是大統油品的銅葉綠素，馮潤蘭說，目前彰化縣政府衛生局還在清查大聯的銅葉綠素是否用在大統長基的違規產品。 
馮潤蘭表示，金鎬下游廠有4家，分別是宇馨興業有限公司、佳格食品股份有限公司、興霖食品股份有限公司及頤農股份有限公司。 
馮潤蘭說，食藥署與桃園縣政府衛生局昨晚聯合稽查佳格食品，原廠規格書使用「銅葉綠素鈉」添加在菠菜碎片，這是符合「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」。 
她指出，興霖食品將「銅葉綠素鈉」添加在麵類產品，這不符使用規定，興霖已自主下架，衛生局已封存違規產品。桃園縣政府衛生局初查頤農僅供樣品使用，且已逾有效期限，故已先封存。嘉義縣政府衛生局針對宇馨興業已轉請下游廠商管轄衛生局續查流向。 
馮潤蘭說，銅葉綠素鈉可使用在「蔬菜及水果之貯藏品、烘焙食品、果醬及果凍」、「乾海帶」、「調味乳、湯類、不含酒精之調味飲料」、「口香糖及泡泡糖」、「膠囊狀、錠狀食品」。 
銅葉綠素僅可使用於「口香糖」、「泡泡糖」、「膠囊狀、錠狀食品」。1021107 



