檢銅葉綠素 衛福部籲：檢驗單位速來認證
11月13日 上午11:46
食安風波不斷，進一步延燒到食品添加物「銅葉綠素」引起民眾更大恐慌。立委何欣純今天指出，衛福部目前尚未公告出「銅葉綠素」的檢驗方法，影響民眾或業者的委託檢驗權益。衛福部對此回應表示，將儘速與民間檢驗業者溝通，一個月內完成相關的檢驗認證程序。 
（何庭歡報導） 
何欣純日前接獲手搖飲料業者陳情表示，想檢驗原料是否含「銅葉綠素」卻遭地方衛生局拒絕，另外數家政府認證檢驗機構也說無法代為檢驗，主因衛福部至今沒有公告確切檢驗方法，目前網站上都是國外標準，並且只就「銅」含量進行檢驗，「銅葉綠素」或「銅葉綠素鈉」都無法可驗，造成下游食品廠商無法透過檢驗自清。何欣純說：『那為什麼衛生福利部到目前為止未公告任何「銅葉綠素」跟「銅葉綠素鈉」的一個檢驗方法？讓業者無所適從，讓國人的食品健康安全發生質疑，我覺得這到目前為止還沒有公告，很無能！』 
衛福部食藥署研究檢驗組長施養志回應指出，依據食管法可以公告檢驗方法或採用國際認可，民間實驗室經過認證後，就能獲得「背書」執行檢驗，而認證程序不需花到一個月時間，施養志說：『所以在整個體系上是沒有問題的，那只是我在想啦！是因為他們這些實驗室覺得說他們還沒有經過那個項目的檢驗方法的認證，所以他們不敢出去報告，這點回去我們會立刻跟這些實驗室溝通，請他們儘速來認證。』 

「銅葉綠素」衝擊飲品市場，一同出席的陳姓業者委屈表示，以往一天可賣四到五百杯的抹茶類飲料，如今卻乏人問津，希望衛福部能儘快解決相關食安問題。 



