綠奶茶、抹茶好朋友　標示不實限期改正
11月08日 下午12:37
有飲料廠商在綠奶茶中添加「銅葉綠素鈉」，但是外包裝卻寫「葉綠素」，已經屬於標示不實。雖然都是合法添加，但一個是天然色素，一個是人工色素，很可能會誤導消費者，因此衛福部已經要求廠商要在限期內改正。台灣比菲多公司已經發出聲明，表示會在11月18日以前完成包裝更換。 
賣場冷飲區，這一個小角落，空了一塊。記者洪彩綸：「主要是因為像這一支抹茶好朋友，它裡頭有標示，內含物是有『葉綠素』，但其實這一支產品添加的是銅葉綠素鈉。」 
一個是天然色素，一個是人工色素。雖然是合法添加物，但是被衛福部要求限期修正。民眾：「這樣子欺騙消費者，有點被騙的感覺。」 
大賣場仔細幫消費者把關，先下架標示不清的產品，但超商通路暫時沒動作，包括統一的飲冰室茶集綠奶茶和波蜜，這一瓶抹茶綠奶茶，以及活益比菲多旗下兩款產品，活益比菲多綠茶多酚和抹茶好朋友，上頭都標示葉綠素，但實則添加銅葉綠素鈉，都要在期限內改正。 
貨價上的商品，安全沒問題不需要下架，但得標清楚，台灣比菲多公司已經發表聲明，會依照衛生局的要求，11月18日之前完成更換包裝，未來都得像立頓綠奶茶這樣子，加了銅葉綠素鈉就得在瓶裝上面寫清楚，才能過關。 



