銅葉綠素可驗了 最快一週上路
11月08日 上午06:10
〔自由時報記者洪素卿／台北報導〕混油風波進入第二十二天，食品藥物管理署研究中的銅葉綠素檢驗方法終於有突破性進展。食藥署公布，該署研究檢驗組將添加物等級的銅葉綠素，純化、萃取，再搭配「高效液相層析串聯質譜儀（LC-MASS-MASS）」檢驗，可望檢測出油品中是否違法添加銅葉綠素。 
食藥署稱找到方法了 就等確認結果 
研究檢驗組組長施養志表示，目前此方法仍在等待最「確效（即確認方法有效）」結果，最快一週後，可望成為可實際使用的檢驗方式。不過，目前看來該方法可用來「定性（判定是否添加銅葉綠素）」，但是否可用在「定量（測量加了多少銅葉綠素）」，還不一定。 
施養志指出，先前也曾嘗試委託國內學術單位合成銅葉綠素，結果並不理想。研究室人員先要利用薄層色層分析，把銅葉綠素跟其他成份分開，最終找出可以揪出銅葉綠素的方法。 
油溶性銅葉綠素進口百公斤 全進大聯 
在檢驗方法未上路檢測前，衛生福利部仍鎖定追查銅葉綠素流向。食藥署北區管理中心主任馮潤蘭指出，前日發布共五家購買銅葉綠素的廠商，經查，只有台灣比菲多醱酵股份有限公司轉售給台灣原貿公司，再轉賣給大聯製酒的一百公斤為油溶性的「銅葉綠素」；其他金鎬公司下游包括佳格食品、興霖食品等購買的全數都是水溶性的「銅葉綠素鈉」。 
立法委員質疑佳格是否將銅葉綠素鈉進一步用在油品或是其他產品，將會針對佳格再次查察。 
外界因為大統的油溶性銅葉綠素事件，也不太敢用水溶性銅葉綠素，專家認為，不需要過度恐慌。內科醫師熊仲川指出，大統添加的油溶性銅葉綠素，一般是擔心累積過量，可能對肝臟、心臟造成傷害，嚴重時，甚至可能導致心臟衰竭。但這主要還是與攝取的劑量有關，只要量不多，身體都有能力排除，只是排除需要的時間相對要拉長。 
水溶性銅葉綠素鈉 容易排出代謝 
至於水溶性的銅葉綠素鈉，除容易排出代謝外，也是合法食品添加劑，研究顯示，在安全劑量下，銅葉綠素鈉甚至可能具有排毒以及降低黃麴毒素誘發肝癌的風險。 




