維他露:銅葉綠素研究用 未用於產品
11月16日 下午08:00
乖乖生產的味付海苔米果，被爆出使用「銅葉綠素鈉」，衛生單位追查發現，嘉義的遠信公司,除了供應「銅葉綠素鈉」給乖乖,還供貨給維他露等28家廠商，涉嫌切結不實，已經把業者移送法辦。維他露公司則聲明，向遠信進的5公斤「銅葉綠素鈉」,是拿來做研究，並沒有用在產品上。 
乖乖生產的味付海苔米?被爆出使用銅葉綠素鈉，衛生單位追查銅葉綠素鈉發現，供貨的嘉義縣遠信公司，日前切結除了統一，沒有供應其他廠商，現在又爆出維他露等28家廠商都有供貨，涉嫌切結不實，移送檢調偵辦. 
==嘉義縣衛生局人員== 
兩家下游的流向之外 
他這次又交代有 
包括10個縣市 28家廠商 
都有購買到銅葉綠素鈉 
維他露公司則發出聲明，強調進貨5公斤只用在實驗室研究，沒有用在產品。而食品衛生管理署則說，銅葉綠素鈉是飲料合法添加物，只是依法必須照實標示。另外，傳出有廠商將庫存銅葉綠素油，重新包裝再賣給其他廠商，食藥署強調如果查獲一定嚴辦。 
==食藥署北區管理中心主任 馮潤蘭== 
不合格 不能改善 不能改正的油品 
不可以這樣子做 
如果是這樣子做的話 
我們會建議 
如果一旦被調查到的話 
有這樣的事實的話 
我們一定會請檢調重重處分 
混油問題發生到今天，正好滿一個月，食藥署指出，從1號到16號，總共稽查油品4萬6千件，其中445件標示不符規定，15件添加銅葉綠素，不合格產品一律要求下架. 
記者 綜合報導 



