真有份！遭點名泰山、福壽　葡萄籽油驗出銅葉綠素
11月13日 下午04:45
記者陳鈞凱／台北報導 
千呼萬喚始出來，衛生福利部食品藥物管理署研發出油品銅葉綠素檢驗方法，今（13）天下午公布首波檢驗結果，針對橄欖油、葡萄籽油兩類油一共檢驗25件，有12件產品驗出銅葉綠素，除了已知的大統、頂新味全、福懋之外，遭西班牙點名的泰山、福壽也在列，食藥署強調，已要求衛生局下架產品，並且約詢業者。 
大統爆發混油、攙銅葉綠素事件以來，衛福部遲遲無法告訴外界，究竟哪些食用油品被「染綠」，就是因為苦無有效的檢驗方法，驗不出來銅葉綠素，備受外界詬病。 
食藥署日夜加緊趕工，日前總算研發出利用高效液相層析串聯質譜儀的有效篩檢方式，下午公布首波檢驗結果，針對日前查廠的166家、236項油品，先檢驗其中橄欖油、葡萄籽油兩類共25件，結果12件驗出銅葉綠素「陽性」，經專家學者判讀不合格，違法添加銅葉綠素。 
不合格名單當中，最受矚目的是，今天才被媒體披露遭西班牙點名可疑的泰山、福壽兩大廠，通通在列，證實泰山「DOMINGO進口純葡萄籽油」、「健康好理由100%葡萄籽油」以及福壽「大自然葡萄籽油」皆違法添加銅葉綠素。 
其餘不合格者，包括：大統的「現場橄欖油」、「大統特級橄欖油」、「大統特級橄欖油」、「大統優質醇鮮綠橄欖油」；福懋的「益康橄欖油」、「聖麥克橄欖油（500ML）」、「天然橄欖油（福懋漢氏原味橄欖油）」；頂新味全「寶素齋100%純葡萄籽油」；理想農產加工廠的「橄欖油」。 
食藥署署長葉明功表示，明天公布在食藥署官網的149項合格油品，也都經檢驗確認未添加銅葉綠素，之所以未在同一時間也公布這12件被檢出銅葉綠素「陽性」的不合格產品，是因為還需要經過專家學者判讀確定，今天結果一出爐，立即對外界公布。 
食藥署區管中心主任馮潤蘭強調，已經發出速報單，並以電話直接連繫地方衛生局，針對泰山、福壽等不合格油品，進行下架，並約詢業者，釐清是台灣業者違法添加，還是自國外原裝進口時油裡即有銅葉綠素，但由於政府已三令五申在先，將一律重罰，地方衛生局也已會同檢調前往調查。 



