福懋銅葉綠素 源頭為北市業者
11月09日 上午12:44
（中央社記者黃麗芸台北9日電）台北市衛生局8日晚表示，福懋公司使用的銅葉綠素來源為台北市豐煜公司，經查發現違反食品衛生管理法，將約談說明。 
衛生局表示，8日接獲台中市衛生局通報福懋公司所使用的銅葉綠素來源，為台北市豐煜公司及統園公司，經追蹤調查發現，豐煜公司今年依客戶要求自印度進口兩批各5公斤的銅葉綠素，並出貨給福懋公司及新北市1家廠商。 
另外，統園公司販售的葉綠素色素產品共5種，都從德國進口，其下游廠商包含福懋公司等共28家，分別移送所轄衛生局追查其用途是否合法。 
衛生局指出，根據豐煜公司提供資料顯示，其產品含銅葉綠素且列屬複方食品添加物，但卻不是報關方式進口，且非供自用、商業樣品、展覽品或研發測試用，將依違反食品衛生管理法，約談業者到案說明。 
統園公司部分，其販售的5項產品皆為複方食品添加物，其中提供給福懋公司的產品，在今年7月30日前為葉綠素色素ERKA100；7月30日後改為葉綠素色素ERKA100-1。 
衛生局說明，銅葉綠素及銅葉綠素鈉都是台灣和國際規範准許使用的食品添加物，且訂有使用限量規定。 
不過，若違規使用銅葉綠素及銅葉綠素鈉的食品及業者，涉及違反食品衛生管理法規定且經查證屬實，除產品須下架回收銷毀，還要處以新台幣3萬元至300萬元罰鍰。1021109 



