曾購銅葉綠素鈉！ 君懋：僅測試餃皮
11月13日 上午11:17
衛福部最新公布，銅葉綠素鈉被違法添加在食品，就連水餃也中標，來自君懋公司，被查出向宇馨購買銅葉綠素鈉，由於旗下兩款產品，包括金聚鼎蝦仁湯包以及韭菜蒸餃，外皮都是綠色，是否有違法添加，君懋表示，兩年多前曾向宇馨購買一公斤，當時測試後覺得效果不佳，並沒有生產使用。 
這家位在台南安定的君懋廠區，也被衛福部查出，曾向宇馨購買銅葉綠素鈉，由於旗下生產的兩款湯包水餃，外皮顏色為淡綠色，也被懷疑添加銅葉綠素鈉，業者出面喊冤，君懋業者：「今天出去的顏色跟明天的顏色，不會全部一樣第一點第二點，天然的話比較耗工。」 
拿出自家產品，澄清韭菜蒸餃以及蝦仁湯包，外皮使用的原料，其實是新鮮的菠菜汁，而菠菜更是在廠區旁的菜園親自栽種，君懋業者太太：「我們這個都是今天摘掉葉子，這個枝骨有沒有。」實際帶著記者來到廠區旁的菜園，業者說添加在水餃皮內綠色蔬菜，都是親自栽種，接著再放入果汁機打成汁，但怎麼會跟銅葉綠素鈉扯上邊，業者這樣解釋，君懋業者：「我們是買回來測試用，因為不合用已經丟棄了。」 
原來兩年多前，君懋曾向宇馨購買一公斤的銅葉綠素鈉，而這批原料就來自金鎬，業者說當時的確有加進水餃外皮，但只有測試使用，覺得效果不佳，銅葉綠素鈉就沒再動過，而當時宇馨告知他們，原料為天然葉綠素，而不是銅葉綠素鈉，似乎刻意隱瞞，還好當時沒有使用，商譽信用才得已保住。 




