銅葉綠素用在食品 追源頭流向
11月06日 下午05:16
（中央社記者龍瑞雲台北6日電）衛福部表示，銅葉綠素是食品添加物，可用口香糖、泡泡糖、飲料等，目前國內有兩個進口商，供貨給5廠商，各地衛生局正了解流向。 
衛生福利部召開記者會公布進口銅葉綠素廠商有兩家，分別是台灣比菲多醱酵股份有限公司及金鎬貿易有限公司，並供貨給台灣原貿股分有限公司、宇馨興業有限公司、佳格食品股份有限公司、興霖食品股份有限公司、頤農股份有限公司等。 
食品藥物管理署表示，銅葉綠素是從植物中提取葉綠素(通常取自羊茅和苜蓿)，然後用化學方法修飾（或穩定），以銅取代該分子核心，便可得到穩定著色劑銅葉綠素。 
食藥署副署長吳秀英指出，依「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」規定，銅葉綠素及銅葉綠素鈉可添加在口香糖、泡泡糖、乾海帶、蔬果加工品、烘焙食品、果醬、果凍、飲料等產品中，用量以銅計為40
150MG/KG不等。 
銅葉綠素可否添加在食用油中，食藥署北區區管中心主任馮潤蘭說，銅葉綠素是國際規範准許使用的食品添加物著色劑，但各國均未准許使用於「食用油脂產品」中。 
馮潤蘭說，目前都已請這5家業者所轄衛生局前往查察，確認銅葉綠素的實際用途及流向，並持續掌握及追蹤。 



