一驗即知！「銅葉綠素」台灣有能力驗了　一周內上路
11月07日 下午04:45
記者陳鈞凱／台北報導 
油品究竟有沒有攙銅葉綠素？未來一驗就知有沒有。衛生福利部食品藥物管理署今（7）天表示，儘管供檢驗的國外標準品還在採購中，但國內已緊急自行開發出可行的樣本以及篩檢方法，雖然無法檢出混攙的確實含量，但可以確定食用油中究竟有沒有銅葉綠素，篩檢方式預計一周內可上路，全面用來複查可疑油品。 
至於76家初驗油品脂肪酸組成不完全符合、疑似混油的最後一件檢驗結果下午也出爐，經查核並檢驗中間原料後，判定新北市辰邦公司生產的「葵花油（金葫蘆）」的確混油、造假，由於業者先前曾具名切結，將移送檢調。 
至於佳格食品進貨的銅葉綠素鈉，用於何方？食藥署區管中心主任馮潤蘭表示，經食藥署與桃園縣衛生局昨天深夜突擊稽查，比對進貨單、原廠說明文件，並清查現場製程、配方表，目前掌握佳格的銅葉綠素鈉，是與玉米澱粉、菠菜汁混合後烘焙，製成半成品的「菠菜碎片」，再添入麥粉販賣，符合烘焙食品的合法使用範圍。 
不過，立委趙天麟質疑佳格所屬產品得意的一天葵花油，標示上的「葉綠素」可能就是添加銅葉綠素，馮潤蘭則強調，油品本身即可能含有天然綠葉素，將會請地方衛生局進一步釐清。 
先前苦無檢驗方式，遲遲無法揪出問題油品，食藥署研檢組組長施養志也說，已初步開發出利用高效液相層析串聯質譜儀的有效篩檢方式，雖然國外標準品還在採購途中，但食藥署已從大統取得的樣本中純化萃取，只要油品中攙有銅葉綠素，一驗就知有或沒有。 
新篩檢方式目前正積極諮詢相關專家意見，預計一周之內可以上路，將針對先前初驗有問題的可疑油品，一一複檢。 
食藥署「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」規定，水溶性的「銅葉綠素鈉」可使用於蔬菜及水果之貯藏品、烘焙食品、果醬及果凍、乾海帶、調味乳、湯類、不含酒精的調味飲料、口香糖及泡泡糖、膠囊狀、錠狀食品；脂溶性的「銅葉綠素」僅可使用於口香糖、泡泡糖、膠囊狀、錠狀食品。 



