屏衛生局稽查陸仕與新城國際　未發現銅葉綠素鈉
11月12日 下午07:38
衛生福利部食藥署追查銅葉綠素鈉流向，今天又公布進口商億元食品公司進口銅葉綠素鈉，轉賣給多家下游廠商，其中兩家「新城國際」和「陸仕」位在屏東內埔工業區，屏東縣政府衛生局前往稽查後表示，陸仕坦承去年曾經幫統一超商代工「抹茶涼麵」，這項商品今年已經沒有販賣，另外，新城國際則是加工海帶絲出口，國內沒有販售。 
（溫蘭魁報導） 
屏東縣衛生局食品衛生科長李佳芳表示，前往陸仕公司稽查時，陸仕公司人員向他們表示，當初億元食品宣稱，進口的是天然葉綠素，他們才放心採購，並添加在幫統一超商代工的抹茶涼麵裡面，不過，這款涼麵只有去年夏天短暫販賣幾個月就停產了，今年並沒有繼續販售，衛生局前往陸仕稽查時，也沒有查到銅葉綠素鈉「陸仕涼麵102年沒有做，他們沒有這個產品，也沒有銅葉綠素鈉這個東西，商品是寫葉綠素，後來知道是銅葉綠素鈉，就沒有用了。」 
此外，衛生局也前往新城國際公司稽查，新城國際向衛生局人員表示，他們加工的食品是濕的海帶絲，產品全都外銷，李佳芳科長表示，國內並沒有販售，因此不適用我國的食品衛生管理法，也就沒有法的問題。 



