3年進1300公斤！台灣比菲多也是銅葉綠素進口商
11月06日 下午04:51
記者陳鈞凱／台北報導 
大統攙入油品染色、造假用的銅葉綠素，從哪裡來？衛生福利部今（6）天公布國內進口銅葉綠素的2家廠商，分別是台灣比菲多和金鎬貿易公司，過去3年，各自進口100公斤以及1200公斤，而供貨的下游廠商目前掌握包括：佳格食品、興霖食品等4家，至於是誰賣給大統？以及是否有流入其他油品廠？仍待調查。 
衛福部食品藥物管理署區管中心主任馮潤蘭指出，經過調查，國內進口銅葉綠素的廠商共有台灣比菲多醱酵公司和金鎬貿易公司2家，從100年迄今，一共進口了1300公斤。 
其中，台灣比菲多供貨給台灣原貿公司；金鎬則供貨給宇馨興業公司、佳格食品公司、興霖食品公司；另有一家頤農公司也被查到有進貨銅葉綠素，只是上游尚不清楚是這2家進口廠商的哪一家，待清查中。 
由於台灣比菲多、佳格食品都是國內知名食品大廠，佳格更有製油，外界格外關注是否還有銅葉綠素被攙入油品？馮潤蘭強調，目前都已請地方衛生局前往查察，確認銅葉綠素的實際用途及流向，也要找出大統用的銅葉綠素從何而來。 
馮潤蘭說，銅葉綠素是國內合法准用的食品添加物，可以添加在泡泡糖、口香糖、糖果、飲料、膠錠、乾海帶、蔬果加工品、烘焙食品、果醬、果凍等產品中，用量以銅計為40至150 MG/KG不等；她特別澄清，若這些廠商用於上述食品，並無違法。 



