追銅葉綠素 佳格喊冤
11月06日 下午06:04
（中央社記者韓婷婷台北6日電）衛福部指出，佳格等5家業者向2家銅葉綠素進口商購買原料。佳格發表聲明澄清，購買的水溶性銅葉綠素是合法的食品添加物，非脂溶性，兩者有差異。 
衛生福利部追查進口銅葉綠素廠包括台灣比菲多醱酵股份有限公司及金鎬貿易有限公司。下午召開記者會公布這2家進口商供貨的下游廠商有台灣原貿股分有限公司、宇馨興業有限公司、佳格食品股份有限公司、興霖食品股份有限公司、頤農股份有限公司等5家業者。 
佳格稍早發出聲明稿表示，水溶性的銅葉綠素鈉(SODIUM COPPER CHLOROPHYLLIN)是衛生署核可使用的食品添加物，佳格購買水溶性的銅葉綠素鈉完全合法，並已經衛生單位稽查完畢，一切合法無虞。 
佳格指出，水溶性原料無法溶於油脂中，與大家追查的脂溶性原料完全不同。在追查原料的過程中，懇請識別原料的差異，以免造成不必要的誤會。 
佳格業務處長黃祥蓉解釋，銅葉綠素有二種，一種是脂溶性的銅葉綠素，另一個是水溶性的，佳格使用的是水溶性的銅葉綠素，正確名稱叫銅葉綠素鈉。水溶性的銅葉綠素在油水分離的物理性下，是不可能加入油品裡面，佳格主要使用的產品是在飲品裡。 
黃祥蓉表示，食品添加物使用範圍及限量暨規格都符合標準。1021106 



