驗銅葉綠素 衛福部一周內研發方法
11月07日 下午05:10
油品是否有違法添加銅葉綠素，衛生福利部之前一直苦無檢驗方法，只能交由檢調單位查廠瞭解。衛福部今天(7日)表示，目前已經初步開發出新的篩檢法，大約一個星期內就可完成。屆時油品中有沒有添加銅葉綠素，一驗就可知道。 
混油風波持續延燒，大統公司在混攙的橄欖油中違法添加銅葉綠素，透過修飾顏色的手法，企圖讓消費者誤以為是純橄欖油。不過，衛福部在追查過程中，一直苦無檢驗方法能夠直接揪出違法，只能透過檢調單位實際查廠，分析配方。 
衛福部食品藥物管理署7日表示，檢驗單位連日來反覆實驗，預計一個星期內就可開發出新的檢驗方法，屆時油品有沒有違法添加，一驗就可知道。研檢組組長施養志說：『(原音)之前因為沒有銅葉綠素的標準品，所以我們一直都沒有辦法做進一步鑑定的工作。我們經過這段時間的努力，我們利用銅葉綠素添加物去純化它，然後再利用「高效液相層析儀」、「高效液相串聯質譜儀」等儀器綜合分析，然後我們還要經過很多確效的工作，就可以去進行銅葉綠素的篩檢。』 
衛福部也持續追查銅葉綠素的進口流向。目前掌握台灣比菲多進口的100公斤銅葉綠素，是賣給貿易商「台灣原貿公司」，台灣原貿再轉賣給「大聯製酒」。過程中赫然發現，大聯製酒的負責人就是大統長基的老闆高振利，這是否就是大統問題油來源？衛福部表示，地方衛生局正在加緊追查。 
食藥署7日也再度公布一項違規油品，新北市製油廠「辰邦」生產的葵花油有違法混攙情形，已經勒令回收下架。 



