橄欖油是黃色！ 銅葉綠素混油賺4倍暴利
11月08日 下午12:36
銅葉綠素那加到沙拉油中到底有什麼樣的效果？找來化學老師做實驗，結果銅葉綠素那做出來的「橄欖油」，竟然幾可亂真，另外老師也實驗證實，其它像是蔬菜麵條，可能也都添加了銅葉綠素鈉。老師說，這種東西其實味道有點像抹茶粉，民眾購買食品前，不妨用鼻子自己分辨一下。 
淺黃色沙拉油，現在只要3秒鐘，身價就可以4級跳，化學老師呂雲瑞：「我現在把銅葉綠素加到沙拉油裡面，它的顏色就會從黃色漸漸變成墨綠色。」攪拌後立刻變成淡綠色，比較一下，最左邊沙拉油顏色最淺，中間純正橄欖油，其實是深黃色，右邊這杯假橄欖油，顏色才是大家印象中的淺綠色，化學老師呂雲瑞：「通常我們比較自然的油，比較沒有什麼特殊的味道，那如果加了銅葉綠素的油，它聞起來會有點比較淡淡的抹茶，或是比較不自然的一個味道。」 
還有像市面上這種蔬菜拉麵，真有比較健康嗎？丟下水煮立刻現形，化學老師呂雲瑞：「加了銅葉綠素鈉的麵條，水煮了以後它會產生這種不自然的綠色，可是我們天然的菜裡面，因為葉綠素比較難溶於水，所以我們看到它顏色，是比較偏這個青色。」這種綠色麵條，製作方法同樣很簡單，只要把麵糊加入銅葉綠素，立刻就是蔬菜麵，市面上很多綠色麵食品，其實都是這樣來的。 
化學老師呂雲瑞：「葉綠素這個東西呢，其實就像葉子一樣，會慢慢枯黃掉，那它今天會變成銅葉綠素的原因，就是因為為了讓它保存久一點，可是銅卻是我們人體比較需要少量的元素，它吃進去以後，比較屬於脂溶性，會溶在我們體內的脂肪裡面，比較不容易排除。」不只吃的像這瓶抹茶奶綠，成份清楚寫著含有銅葉綠素鈉，老師建議顏色鮮豔的加工食品，最好都少碰比較安全。 



