銅葉綠素檢測確效 食管署籲檢驗單位提認證
11月13日 上午11:03
民進黨立委何欣純今天(13日)質疑政府，遲遲沒有公告「銅葉綠素」、「銅葉綠素鈉」的檢驗方法與有檢驗能力的合格單位。對此，衛服部食品藥物管理署表示，相關檢驗方法已經公布在網站上，希望民間檢驗單位能自行進行內部確效後，再向衛福部提出認證，只要通過認證就等同是獲得衛福部的背書。 
針對近期陸續傳出有食用油、麵條、飲料被摻有銅葉綠素或銅葉綠素鈉的質疑。民進黨立委何欣純13日舉行記者會指出，衛生福利部遲遲沒有公告相關的檢驗方法，造成下游食品廠商無法透過衛生檢驗機構提出自清，她批評政府的食安把關讓民眾無所適從。何欣純說：『(原音)在公告網站上查有沒有公告檢驗銅葉綠素的檢驗方法？沒有。所以我們現在碰到台灣60幾家民間檢驗室，目前都拒絕業者請託不管是抹茶飲品或其他食品裡面有銅葉綠素或銅葉綠素鈉的(檢驗)通通拒絕。』 
對此，衛服部食品藥物管理署研究檢驗組組長施養志回應指出，不管是水溶性或脂溶性的銅葉綠素、銅葉綠素鈉，政府都有陸續訂出檢驗方法並進一步確效，但由於檢驗方法太多，所以目前衛福部是先將方法公布在網站上，提供檢驗單位依循。施養志說：『(原音)衛福部食管署網站裡面已經有公開方法，雖然沒有正式公告，可在我們公開方法裡面列有這些方法，可提供各實驗室參考。因為檢驗方法實在太多，我們無法逐一公告，那我們也可以根據國際認可的方法，公開在網站上，當然如果實驗室認為一定要有個公告方法時候，我們也會積極確效好去進行公告程序。』 
施養志強調，民間實驗室可以就目前衛福部所公布的檢驗方法，進行實驗部的內部確效後，再向衛福部提出認證，他強調，一旦通過認證就表示獲得衛福部的背書。 




