五木添銅葉綠素鈉 下架3產品
11月06日 下午07:21
（中央社記者龍瑞雲台北6日電）銅葉綠素鈉不得添加在麵條，五木拉麵因誤添，「純麵煮意蔬菜拉麵」、「五木蔬菜拉麵」及「五木康健麵道菠菜麵」下架。 
衛生福利部追查進口銅葉綠素廠商有台灣比菲多醱酵股份有限公司及金鎬貿易有限公司，並供貨給台灣原貿股分有限公司、宇馨興業有限公司、佳格食品股份有限公司、興霖食品股份有限公司、頤農股份有限公司等。 
其中，興霖食品以生產五木拉麵為主，興霖食品總經理鄧同木說，興霖向金鎬進貨「天然葉綠素」，金鎬4日告知興霖需改包裝，將「天然葉綠素」標籤改成「銅葉綠素鈉」，此時才覺有異，銅葉綠素鈉是不得添加。 
鄧同木說，有添加到「銅葉綠素鈉」的產品是「純麵煮意蔬菜拉麵」、「五木蔬菜拉麵」及「五木康健麵道菠菜麵」。 
鄧同木說，公司緊急處置是這3款麵已立刻停止生產及出貨，並接受回收並下架，同時接受民眾退貨，憑外包裝到賣場，不論是否保留收據都可退費。 
食品藥物管理署食品組組長蔡淑貞表示，銅葉綠素並不准許用在麵體當中，屬於違法添加，視情節輕重，依法可以開罰新台幣3萬到300萬元，儘管業者已經自主回收、下架，仍要通報地方衛生局，接受調查，所有封存的拉麵，未來也一律得銷毀。1021106 



