追銅葉綠素 宇馨進出貨相符
11月07日 上午10:47
（中央社記者黃國芳嘉義縣7日電）嘉義縣衛生局今天查察進貨銅葉綠素廠商，進貨約110公斤，與出貨量相符，已掌握下游廠商，通報其他縣市衛生局查核。 
衛生福利部昨天追查進口銅葉綠素廠商，其中金鎬貿易有限公司下游廠商之一的宇馨興業有限公司，位於嘉義縣新港鄉，因此，嘉義縣衛生局稽查人員於上午前往宇馨興業有限公司查核銅葉綠素的流向與用途。 
宇馨公司總經理蘇振華表示，從金鎬貿易有限公司進貨的是銅葉綠素鈉，時間已逾1年，每次約5公斤，總量約110公斤，當初金鎬公司進貨標籤均標示天然葉綠素，3天前才通知是銅葉綠素鈉。 
衛生局稽查人員表示，宇馨公司進貨的銅葉綠素鈉銷售用途分別為烘焙業、調味飲料等；因宇馨為批發商，將銅葉綠素鈉批發給下游6家製造商，已掌握下游廠商資料，已通報衛福部食管署南區管理中心及其他4縣市衛生局。 
衛生局指出，按食品衛生管理法「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」規定，銅葉綠素鈉可添加於乾海帶、蔬果加工品、烘焙食品、果醬、果凍、飲料等食品。 
稽查人員說，初步清查結果，宇馨公司的銅葉綠素鈉進出貨量大致相符，且無挪用其他用途。 
蘇振華指出，當初以1公斤、新台幣1400元進貨天然葉綠素，結果是銅葉綠素鈉成分，成本僅約一半，未來不排除對金鎬公司提告，捍衛宇馨公司名譽。1021107 



