泰山、福壽葡萄籽油 違法摻銅葉綠素
11月14日 下午01:06
衛福部昨天公布油品銅葉綠素檢驗結果，這回包括泰山與福壽所生產的葡萄籽油也被證實違法添加銅葉綠素，儘管兩大業者昨天大動作喊冤，原料進口隨即分裝出貨，以及自行送驗後都沒有驗出銅葉綠素，但台中和彰化地檢署仍然漏夜查扣相關資料，並查封問題油品。 
藍色大油桶倒出黃澄澄葡萄籽油，等待封存送驗，13日下午，彰化地檢署會同衛生局人員，突擊泰山彰化廠抽驗原油，進入大倉儲，存貨堆積山高，當場貼上封條，查扣上千瓶泰山生產的問題葡萄籽油。 
不只泰山，檢調也同步前往福壽台中廠，一口氣清查18桶西班牙進口原油，以及2桶福壽向統一進貨的葡萄籽油，經過漏夜搜索，帶回一罐又一罐油品，要釐清福壽和泰山公司所生產的葡萄籽油，怎麼會驗出摻有銅葉綠素。 
福壽員工上上下下表情茫然，但是衛福部公佈的銅葉綠素檢驗報告，三款包括泰山DOMINGO進口純葡萄籽油和健康好理由100%葡萄籽油，以及福壽大自然葡萄籽油，確定被驗出違法添加銅葉綠素。 
一天內，兩大廠商泰山和福壽，連續召開記者會澄清，泰山還拿出德國杜夫萊茵公司台灣分處檢驗報告，保證沒添加銅葉綠素，福壽董座更親上火線，說明從西班牙貿易商進貨後，馬上分裝出貨，完全不知道這銅葉綠素打哪來？ 
彰化縣衛生局長語出驚人，懷疑葡萄籽油進口時原油已經摻有銅葉綠素，泰山、福壽兩個老品牌到底是凶手還是被害者？需要釐清，但最無辜的恐怕還是消費者，早已無所適從。 



