追查銅葉綠素 「宇馨」喊冤被騙「純天然」
11月07日 下午12:02
衛福部追查銅葉綠素的進口廠商，追到了下游位嘉義的宇馨公司，今天衛生局人員到場稽查，初步證實宇馨用的是銅葉綠素鈉，這是可以合法添加在食品中的染色劑，不過業者卻大喊被騙了，因為他們明明花高價跟上游金鎬買的是天然的葉綠素，沒想到竟然賣給他們價格不到一半的銅葉綠素，直到三天天前才接到金鎬通知東西不是天然的。 
嘉義衛生局人員來到宇馨公司稽查，而提在負責人手裏的這一桶墨綠色的東西，就是衛生局要清查的目標，不過後來證實這是銅葉綠素鈉，是可以合法添加在食品裏的水溶性著色劑，而衛生局人員對照出貨帳冊，宇馨由今年初到現在賣出了110公斤給下游的廠商，但是這次換宇馨的老闆一肚子火了，他說他明明是向上游的金鎬買一公斤1400塊的純天然的葉綠素，怎麼拿混過的銅葉綠素鈉賣給他。 
宇馨指金鎬以一公斤1400元的價格賣銅葉綠素鈉給他們，他們當作純天然的葉綠素賣給下游的五家廠商，分別用在烘焙食品及飲料牙膏等，宇馨老闆雖然這樣說，但是賣貨的金鎬在塑膠桶上貼的內容物就有標示銅葉綠素鈉，難道進貨廠商也不看內容就當純天然的賣，這真叫最尾端的消費者，真的難吃到安全的食物。 



