大統油品加銅葉綠素 加熱恐銅中毒
10月18日 下午08:00
大統公司為了以假亂真、在調和油裡面添加染色劑「銅葉綠素」、讓它看起來更像橄欖油。雖然這種色素是合法的食品添加物、但是並沒有核准用在油品，因為「銅葉綠素」一旦烹調加熱、可能會讓人體有銅中毒的危險。而衛生福利部今天指出、為了確保食品安全、將在一週之內、清查市面上所有的食用油。 
標榜天然的大統橄欖油，但實際橄欖油成份只有40%，而且還添加國內食用油禁用的染色劑__「銅葉綠素」，醫師表示，「銅葉綠素」雖然是合法食品添加物，但它只能用在口香糖、泡泡糖等常溫狀態食品，因為一旦高溫加熱，「銅葉綠素」就可能產生化學變化，有銅中毒危險。 
==林口長庚腎臟科醫師 顏宗海== 
銅如果說過量 
如果一個病人他突然之間 
去攝取大量的銅的話 
當然會有一些後遺症 
甚至有肝硬化 
甚至會溶血性貧血 
而除了橄欖油之外，檢調進一步發現、連葡萄籽油純度也有問題，花生油甚至還使用香精調製，裡頭根本沒花生，就連辣椒油也沒辣椒，因此衛福部除了已要求大統生產的一百多種油品下架回收，也將在一週內、全面清查所有市售食用油。 
==衛福部長 邱文達== 
摻偽就是好幾種油混在一起 
但是它說它是 
百分之百的純橄欖油 
非常嚴重的違反食管法 
==食藥署區管中心主任 潘志寬== 
針對所有食品(油)主要是因為 
胖達人的後續事件嘛 
我們已經在9月2號 
針對所有現在標示天然的這些 
請各衛生局做全面的清查 
衛福部表示，各地衛生局將清查市售食用油的標示、原料及製程等等，若有誤導消費者之嫌，將依法處3到300萬元，情節重大者，甚至不排撤銷公司或工廠登記執照。 
記者綜合報導 



