負荷重昨當機！食藥署釋出驗銅葉綠素法
11月14日 下午04:54
外界催促檢驗銅葉綠素腳步，不料昨晚機器不堪負荷，一度當機，檢驗進度仍停留在25件，為提昇檢驗能量，食品藥物管理署釋出銅葉綠素檢驗法，以加速釐清油品問題，目前已知有六家實驗室願意建立技術，投入檢驗。（陳奕華報導） 
油品問題燒出綠色風暴，食品藥物管理署開發出銅葉綠素檢驗方法，13號才公布首波檢驗25件油品，揪出12件非法添加，不過晚間卻傳出機器當機，檢驗進度停留在25件，14號立法院衛環委員會上，多位立委認為檢驗進度太慢，催促食藥署加緊腳步釐清違規添加銅葉綠素問題。 
對此，食藥署長葉明功指出，食藥署建立食用油中銅葉綠素的檢驗方法，14號公布「食用油中銅葉綠素鑑別方法」，並立刻通知各民間實驗室，並邀請建立這項檢驗技術，目前已知有民間實驗室願意建立方法。 
「我們現在用質譜打進去的話，是目前最先進、可確認它的結構，結構回推後，就知道它是什麼東西，目前我們所知世界各國並沒有這樣的方法，我們在昨天將它公告，目前有六家檢驗中心跟我們申請，（立委：可以協助我們？）可以確效之後，民間也就有這個技能，我想這是一件好的事情。」 
葉明功說，經調查目前有6家實驗室有意願建立該項技術。 
食藥署指出，這6家民間實驗室包含財團法人食品工業發展研究所、台灣檢驗科技股份有限公司台北食品實驗室、全國公證檢驗股份有限公司、台美檢驗科技有限公司、屏東美和科技大學、財團法人中央畜產會。 



