混銅葉綠素 五木拉麵3產品下架
11月06日 下午06:49
衛生福利部今天(6日)公布銅葉綠素進口業者與下游廠商，其中1家進貨商「興霖食品股份有限公司」坦承該公司生產的「五木拉麵」3項產品確實使用到含有「銅葉綠素」的原料，目前已經自行回收下架。衛福部表示，如果查證屬實，依法可罰新台幣3萬到300萬。 
銅葉綠素違法添加事件再添一樁，台灣知名的拉麵品牌「五木拉麵」也傳出違法添加。 
生產五木拉麵的興霖食品股份有限公司6日傍晚表示，該公司原本進口的是複方色素，上頭標示「天然葉綠素」，直到供應商到工廠要求更改原料標示時，才知道含有「銅葉綠素鈉」的成分。目前該公司已經著手將有使用含銅葉綠素原料的「純麵煮意蔬菜拉麵」、「康健麵道菠菜麵」與「五木蔬菜拉麵」3款產品下架，並接受民眾退貨。 
對此，衛福部食品藥物管理署組長蔡淑貞表示，銅葉綠素不得使用於麵體中，對於業者的違規情況，將交由地方衛生局調查，並予以處分。蔡淑貞說：『(原音)其實業者如果自主下架，依我們食管法，他自主下架後還是要通報衛生局。(違規情況)還是要地方衛生局去查，看他是在什麼情況下使用的，由地方衛生局看調查結果去處分。』 
蔡淑貞說，如果業者確實違法添加，依食管法可罰新台幣3到300萬元，所有違法添加的產品也必須銷毀。 
新聞相關影音 



