泰山與原廠稱銅葉綠素自然產生 食藥署駁斥
11月19日 下午05:50
遭到衛福部點名產品添加銅葉綠素一事，泰山今天特別請來西班牙廠商聯合召開重大訊息，強調不只是泰山沒摻銅葉綠素，進口油品的原廠西班牙維多利亞公司也沒有摻銅葉綠素。至於為何衛福部的檢驗卻檢出有銅葉綠素？泰山董事長詹岳霖表示，有可能是檢驗方法的問題，也不排除是天然油品自然釋出微量銅葉綠素。 
泰山董事長詹岳霖十九號下午召開重大訊息指出，檢調在泰山廠房比對進銷存等資料，證明泰山沒加銅葉綠素，與泰山合作12年的原廠西班牙維多利亞公司也出示證明證實絕無混油。詹岳霖說：「我們可以很有信心跟消費者聲明，我們沒摻銅葉綠素，國際原廠因為它也是銷往多國廠家，它也沒加銅葉綠素」。 
那麼，銅葉綠素哪來的呢？詹岳霖認為，問題應該出在檢查方法，主管機關使用的方法雖然是科學且正確的，但它是定性而非定量的方法。他認為，銅葉綠素有可能不是摻入，而是植物本身自然釋出的。 
對此，食品藥物管理署傍晚反駁這項說法，指翻遍國際文獻，至今未聽有相關報告，並釐清含「銅」與含有「銅葉綠素」是兩回事，強調目前檢驗方式是國際認同，明天上午也將開放實驗室，公開檢驗儀器。 
食品藥物管理署研檢組組長施養志釐清「銅」與「銅葉綠素」的檢驗是兩回事，「銅葉綠素」屬於色素，是否可能製程中天然殘留？施養志強調，他從沒有看過相關報告，也歡迎業者提供相關資訊作為參考並討論。 
為了揪出染綠油品，食藥管署獨步全球開發出的銅葉綠素檢驗法也一度遭業者質疑，對此，施養志強調，透過對照品配合串連質譜儀建立檢驗方法是國際認同方式，是可受公評、可讓大家公開討論，副署長姜郁美有信心的說「我們檢驗方法都是非常正確」，為了一解外界疑慮，二十號將開放實驗室供媒體參觀，包含檢驗棉酚、脂肪酸與銅葉綠素的儀器一次公開。 



