<DocNo>1</DocNo>
<TITLE>專家：銅葉綠素可能自然形成</TITLE>
1月17日 上午09:02
（中央社記者鄭傑憶羅馬特稿）橄欖油含銅葉綠素的風波持續蔓延。西班牙油脂化學專家莫瑞達解釋，一旦在特級初榨橄欖油中發現銅葉綠素，可以確定是添加物，但是橄欖粕油中的銅葉綠素可能是在製程中自然形成。
身為西班牙國家研究委員會（CSIC）、國際橄欖委員會成員（IOC），並擔任歐洲聯盟顧問的莫瑞達（WENCESLAO MOREDA）接受中央社記者訪問時表示，中華民國衛生福利部的檢測方法可以證明進口特級初榨橄欖油的銅葉綠素是人為添加，可是在橄欖粕油和葡萄籽油中無法依此類推。
莫瑞達指出，橄欖原本就含有葉綠素，部分品種也可能含有銅。然而，特級初榨（EXTRA VIRGIN）是新鮮果實只經過機械式壓榨的第1道橄欖油，油脂成分高，內含的銅與葉綠素沒有產生交互作用。
相反的，橄欖粕油是利用剩餘的果渣精煉而成，裡面有大約7成水分，內含許多不溶於油的成分，而這些糟粕通常經過長時間的儲存後才進入製油程序，儲存、製作的過程會讓銅和色素產生作用，因此銅葉綠素可能是自然形成，而不是人為添加物。
莫瑞達表示，原始的橄欖粕油要成為食用油之前，要透過精煉去除內含的銅葉綠素，以降到設定的檢驗值以下。
他說，衛福部的檢驗方式僅可以測出是否含銅葉綠素，但無法分辨是自然形成或人為添加，因此即使結果呈現陽性，也無法證明橄欖粕油違法摻有人工著色劑。
此外，隸屬西班牙國家研究委員會的「食品生物科技部」（DEPARTAMENTO DE BIOTECNOLOGIA DEALIMENTOS）研究員，曾在「層析法期刊」（JOURNALOF CHROMATOGRAPHY A）和「農業與食品化學」期刊（JOURNAL OF AGRICULTURE AND FOOD CHEMISTRY）發表文章，表示銅可能在橄欖發酵或皂化過程中，與轉化的葉綠素發生效應。1030117

<DocNo>2</DocNo>
<TITLE>橄欖油再驗出銅葉綠素</TITLE>
1月16日 上午12:00
橄欖油再次出包，食藥署檢出內含銅葉綠素。衛福部昨（十五）日公布邊境食品檢驗不合格名單，二批義大利與一批西班牙橄欖油，都被檢出含有銅葉綠素；此外日本MEIKO公司進口的三批草莓，被檢出農藥殘留超出標準，食藥署已禁止違規產品進口，同時加強違規廠商的抽查機率。
違規義大利橄欖油，是由ANTAGATA LUIGI S.R.L公司、與ERREGISRL A PREMIER PRODUCTION OF ITALIAN FOODS.公司製造，品名分別是SANTAGATA義大利聖塔加橄欖粕油（2,160公斤）、CASTELLO卡斯特特級初榨橄欖油（54.96公斤），違規西班牙橄欖油，是由VIDORIAS.L.公司製造，品名VIDORIA橄欖粕油（6000公斤）。
食藥署北區區管中心科長蕭惠文表示，日前福懋公司被查獲的違規橄欖油中，就有八千公斤是來自於VIDO-RIAS.L.公司，因此食藥署在當時對該公司展開加強查驗，這次是在檢驗過程中，再次確認違規事項，違規油品必須全數退運或銷毀，管制密度仍然維持，避免摻偽油品再次流入市面，損害消費者權益。
違規草莓全是由日本MEIKO TRADING CO LTD生產，總重43.2公斤，分別由梅村水?有限公司、全盛股份有限公司、與全弘水果有限公司申請進口，由於生產公司的草莓已連續多次違規，食藥署已提高為逐批檢驗，避免違規商品進入市面。

<DocNo>3</DocNo>
<TITLE>臉都綠了！泰山、福壽稱原油問題　消基會：難逃其則</TITLE>
11月15日 上午10:38
記者簡怡欣／台北報導
銅葉綠素檢驗法終於有譜，但衛福部昨(14)日開始檢驗時，卻又發生機器當機而暫時檢驗停擺，目前則已有6家民間實驗室申請投入技術。消基會指出，油品爆發後衛福部專驗油品是否添加棉籽油，現才開始檢驗銅葉綠素，顯示人員及行政能力不足；而無論被驗出含有銅葉綠素的泰山與福壽油品，成分是否為進口商所添加，也都須負起責任，依法最高可處20萬元。
混油風波爆發後，衛福部10月底公告棉籽油檢驗方法，棉酚定量極限為1 PPM；而則在11月中旬公布食用油銅葉綠素鑑別方法，衛福部在14日驗出泰山「DOMINGO進口純葡萄籽油」、「健康好理由100%葡萄籽油」、福壽的「大自然葡萄籽油」及頂新寶素齋「100%純葡萄籽油1L/玻璃瓶」、「100%冷壓純葡萄籽油1.5L/PET瓶」也被驗出含有銅葉綠素，但廠商都在第一時間喊冤，強調僅有來台分裝或是原裝進口，沒有違法添加銅葉綠素。
但衛福部的銅葉綠素檢驗機制剛啟動沒多久，機器就當機而檢驗停擺，則僅能先建立有意願申請的民間實驗室檢驗技術，等各家實驗室通過檢驗法認證後，即可加入協助銅葉綠素檢驗行列。
衛福部首批銅葉綠素檢驗，檢出率高達近5成，泰山、福壽及頂新多款進口油含有銅葉綠素，其中泰山及頂新寶素齋原雖通過摻偽假冒的稽查，現卻仍被檢出含有銅葉綠素，讓當時以為油品已安全的民眾又要失望了。
身為外食族一員的消基會秘書長雷立芬指出，雖然沒有購買到出包的黑心油，但也恐怕已經在外吃進不少，政府一開始將關注力放在棉籽油，現則才開始投入銅葉綠素檢驗，雖當時的油品並沒有摻偽假冒，但仍有被驗出銅葉綠素的風險，凸顯出政府人員及行政能力的不足。
而對於被驗出銅葉綠素的泰山、福壽等多家廠商，都聲稱沒有違法添加銅葉綠素，但雷立芬指出，雖廠商可能真的沒有再加工，就算原料商已檢附驗證證明，仍也要負起原料把關；現除了能向國外廠商追究責任，國內的廠商也要連「銅」追究，依法則最高可處20萬元。

<DocNo>4</DocNo>
<TITLE>操壞了！質譜儀「時好時壞」　假油完整報告下周出爐</TITLE>
11月15日 上午10:47
記者陳鈞凱／台北報導
追銅葉綠素假油、黑心油，不只稽查人員人仰馬翻，連衛福部食藥署手上僅有一台檢驗銅葉綠素武器的「液相層析高解析度串聯質譜儀」也被操壞了，緊急維修後，食藥署今（15）天上午再公布第二波銅葉綠素檢驗結果，增加3件不合格油品，全是大統旗下系列油品；食藥署不諱言，儀器目前仍「時好時壞」，不夠穩。
新增3件不合格油品，包括：「大統義式多酚風味健康比例調和油」、「大統葡萄綠茶多酚健康油」和「大統優質醇歐風冷壓益多酚精華健康油」，之前即已全面下架；加上第一波公布的泰山、福壽等，國內違法添加銅葉綠素的不合格油品累計有15件。
食品藥物管理署日前自行開發出利用高效液相層析串聯質譜儀的有效篩檢方式，雖然國外標準品還沒有採購到位，卻從大統取得的銅葉綠素純化萃取樣本，只要油品中攙有銅葉綠素，一驗即知。
不過，日夜趕工，食藥署僅有的這一台、造價近2000萬元的液相層析高解析度串聯質譜儀，卻在第一波檢驗25件樣本、一口揪出12件違法添加銅葉綠素的黑心油後，被操壞了，前天晚上一度罷工，讓檢驗全面停擺，緊急維修，這才有辦法重新開機。
食藥署研檢組組長施養志表示，檢驗儀器必須時時校正、維修，維持在穩定的狀態下，才能夠正確檢驗，目前儀器雖然「時好時壞」，但仍可正常運作，針對宣稱100%純油的236件樣本，扣除重複者，預計本周末可以趕出最後一批，下禮拜就有完整檢驗報告。
食藥署指出，已對外公布檢驗方法，目前國內有6家民間實驗室正申請認證中，未來檢驗量能將大幅提高，不必再靠「單機」作業；而國內包括脂肪酸分布比例、棉酚、銅葉綠素不合格的油品共49件。

<DocNo>5</DocNo>
<TITLE>人工色素可添加　小兒吃多「易過動」</TITLE>
11月07日 下午09:29
繼棉籽油之後，銅葉綠素成為最新話題，葉綠素中添加銅，最主要目的就是要讓他容易著色，實際上市面上不少食品都添加人工色素，例如糖果、巧克力糖、蛋糕、飲料，甚至連牙膏都添加人工色素，目前人工色素共有八種，可容許添加，但生鮮肉類、蔬菜水果或茶就不能添加，否則可能影響肝腎，甚至小朋友吃多了可能變成過動兒，最好還是多攝取天然食用色素。

<DocNo>6</DocNo>
<TITLE>綠奶茶、抹茶好朋友　標示不實限期改正</TITLE>
11月08日 下午12:37
有飲料廠商在綠奶茶中添加「銅葉綠素鈉」，但是外包裝卻寫「葉綠素」，已經屬於標示不實。雖然都是合法添加，但一個是天然色素，一個是人工色素，很可能會誤導消費者，因此衛福部已經要求廠商要在限期內改正。台灣比菲多公司已經發出聲明，表示會在11月18日以前完成包裝更換。
賣場冷飲區，這一個小角落，空了一塊。記者洪彩綸：「主要是因為像這一支抹茶好朋友，它裡頭有標示，內含物是有『葉綠素』，但其實這一支產品添加的是銅葉綠素鈉。」
一個是天然色素，一個是人工色素。雖然是合法添加物，但是被衛福部要求限期修正。民眾：「這樣子欺騙消費者，有點被騙的感覺。」
大賣場仔細幫消費者把關，先下架標示不清的產品，但超商通路暫時沒動作，包括統一的飲冰室茶集綠奶茶和波蜜，這一瓶抹茶綠奶茶，以及活益比菲多旗下兩款產品，活益比菲多綠茶多酚和抹茶好朋友，上頭都標示葉綠素，但實則添加銅葉綠素鈉，都要在期限內改正。
貨價上的商品，安全沒問題不需要下架，但得標清楚，台灣比菲多公司已經發表聲明，會依照衛生局的要求，11月18日之前完成更換包裝，未來都得像立頓綠奶茶這樣子，加了銅葉綠素鈉就得在瓶裝上面寫清楚，才能過關。

<DocNo>7</DocNo>
<TITLE>銅葉綠素用在食品 追源頭流向</TITLE>
11月06日 下午05:16
（中央社記者龍瑞雲台北6日電）衛福部表示，銅葉綠素是食品添加物，可用口香糖、泡泡糖、飲料等，目前國內有兩個進口商，供貨給5廠商，各地衛生局正了解流向。
衛生福利部召開記者會公布進口銅葉綠素廠商有兩家，分別是台灣比菲多醱酵股份有限公司及金鎬貿易有限公司，並供貨給台灣原貿股分有限公司、宇馨興業有限公司、佳格食品股份有限公司、興霖食品股份有限公司、頤農股份有限公司等。
食品藥物管理署表示，銅葉綠素是從植物中提取葉綠素(通常取自羊茅和苜蓿)，然後用化學方法修飾（或穩定），以銅取代該分子核心，便可得到穩定著色劑銅葉綠素。
食藥署副署長吳秀英指出，依「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」規定，銅葉綠素及銅葉綠素鈉可添加在口香糖、泡泡糖、乾海帶、蔬果加工品、烘焙食品、果醬、果凍、飲料等產品中，用量以銅計為40
150MG/KG不等。
銅葉綠素可否添加在食用油中，食藥署北區區管中心主任馮潤蘭說，銅葉綠素是國際規範准許使用的食品添加物著色劑，但各國均未准許使用於「食用油脂產品」中。
馮潤蘭說，目前都已請這5家業者所轄衛生局前往查察，確認銅葉綠素的實際用途及流向，並持續掌握及追蹤。

<DocNo>8</DocNo>
<TITLE>五木拉麵染"綠" 興霖工廠遭搜索</TITLE>
11月12日 上午05:00
「銅葉綠素」跟「銅葉綠素鈉」，食品的綠色危機，檢調更進一步追查。南投興霖食品的五木拉麵，違法添加銅葉綠素鈉，位於南崗工業區的工廠，被全面搜索。另外，頂新旗下味全公司，位於新北市的檢驗分析中心，也接受調查，檢調帶回正副所長等人，要釐清味全的高層，是不是早就知情。
頂新旗下味全公司，專屬的檢驗分析中心，檢調人員仔細搜，帶回檢驗相關報告，連檢驗室的正副所長都接受偵訊，主要要釐清，頂新前總經理常梅峰，說大統的油混的太完美，所以沒發現，問清楚檢驗人員是不是真不知情，高層有沒有規避責任。
檢調南北都動起來，南投生產「五木拉麵」的興霖食品公司，也因為違法，在麵裡面添加「銅葉綠素鈉」。南崗工業區廠區被搜索，進出貨資料跟帳冊，都被帶回比對，在什麼情況下添加銅葉綠素鈉，有沒有故意，是主要釐清重點。
整個搜索過程，衛生局也陪同。綠色危機，現在全台追查。

<DocNo>9</DocNo>
<TITLE>五木代工 家樂福、大潤發等8款麵下架</TITLE>
11月07日 下午07:19
銅葉綠素違法添加問題持續擴大，五木拉麵6日傳出3款產品中含有銅葉綠素鈉。7日地方衛生局清查發現，又再新增1款五木產品「五木拉麵單片包」也必須回收下架。
此外，五木拉麵幫多家賣場的自有品牌代工，麵體同樣有添加銅葉綠素鈉，包括「家樂福菠菜麵」、「慈濟蔬食麵麻芛波菜」、「大潤發菠菜麵」、「惠康蔬菜風味拉麵」、「美廉社蔬菜拉麵」、「丐幫滷味蔬菜手延圓麵」、「立奇蔬食麵業務包」與「山武茶麵」等8種品項。
生產五木拉麵的興霖食品公司行銷部經理馮智御表示，五木拉麵的4款產品，自2012年迄今，海內外通路共有5萬箱必須回收下架；而幫其他廠商代工的8款產品，約有6千箱，同樣要回收下架銷毀。
衛生福利部表示，業者確實違法添加，依食管法可罰新台幣3到300萬元，不過實際開罰情況，將交由南投縣衛生局裁量。
根據食品添加物使用規定，「銅葉綠素鈉」可以合法添加在口香糖、泡泡糖、蔬果加工品、烘焙食品、蔬菜及水果之貯藏品、果醬、果凍以及飲料等產品；「銅葉綠素」僅可用於口香糖、泡泡糖與膠囊、錠狀食品中。麵體中則是不得添加，因此違法。

<DocNo>10</DocNo>
<TITLE>「銅葉綠素」三年進口逾千公斤！食管署要查佳格等下游五業者</TITLE>
11月06日 下午05:21
大統油品非法添加「銅葉綠素」潤色，食管署追原料流向，發現過去三年有知名廠商「台灣比菲多」與「金鎬」兩家公司進口，總數超過一千公斤，並掌握包含「佳格食品公司」在內的五家下游廠商。食管署表示，將持續追查廠商「銅葉綠素」的用途，避免危害大眾安全。但目前大統的銅葉綠素來源依舊不明。
「銅葉綠素」流向追追追！大統在低價油違法添加銅葉綠素，「食品藥物管理署」追查發現，統計100年到102年11月3號為止，進口銅葉綠素廠商有台灣比菲多發酵股份有限公司、金鎬貿易有限公司等兩家，總計進口數超過一千公斤，目前掌握到供貨給包含佳格在內的下游五家廠商。
衛福利部區管中心主任馮潤蘭說：台灣比菲多三年內進口是一百公斤，金鎬則進口一千兩百公斤，比菲多下游是「台灣原貿」股份有限公司；金鎬目前能證實的有宇馨、佳格和興霖三家廠商，這三家都是由金鎬提供；至於頤農是由金鎬或比菲多提供？還需要確認。
馮潤蘭強調，根據規定，銅葉綠素可用於泡泡糖、飲料、果凍與膠錠等，但不准用於油品內，目前將持續追查銅葉綠素流向以及廠商用途，避免有違法使用情事。至於衛福部發動「油安行動」稽查市售油品，截至今天下午兩點，總共稽查5816家、1萬9954件，當中247件標示不實。

