馬航憑空消失 國際陰謀論四起
27分鐘前
馬來西亞航空MH370班機，載著227名乘客12機組員，3月8號憑空消失後，不留蛛絲馬跡，導致陰謀論四起。有說是遭到美國泰國實彈軍事演習誤擊而墜海，有說是機上載有敏感的人或物，遭到中情局劫機，平安落地後，所有乘客機員全被殺掉滅口。其中還有印度導演，盧培希保羅搶先籌拍電影消失行動，趕在坎城影展播出一分半的宣傳片，引起不小的騷動。
馬來西亞航空MH370班機下落不明，印度導演盧培希保羅就搶著改拍電影，電影還未殺青，但長度一分半的預告片已經在坎城影展大放送，從片花大略猜出，故事情節充滿三角戀情、男歡女愛、嫉妒情仇，佈滿了詭譎緊張的引子。但導演強調電影情節有些是杜撰的，他並沒有掌握不可告人的機密，他只是想藉此為搜尋馬航而募款，然而馬航三月八號消失至今，陰謀論甚囂塵上，甚至比這段預告片更戲劇化更驚悚懸疑。
最新說法是當是剛好是美國泰國聯合實彈演習，馬航可能遭到誤擊。事後美國東指西指亂指，企圖誤導，好錯過搜尋的黃金時間，另一種說法是，機上有大陸的情報員，美國劫機平安降落之後，殺掉機上其他乘客機組員滅口，馬來西亞前總理馬哈地還加了一個註腳，唯有波音製造商和美國中情局，才有控制商用民航機的能力，陰謀論多的不勝枚舉，專家強調，因為搜尋解讀馬航事件需要高度專業，只要答案沒出爐的一天，猜測就永無停止的一天。
◆ 追蹤更多華視影音及圖文新聞：
1.用PLURK追蹤華視影音及圖文新聞：
追蹤
2.用TWITTER追蹤華視影音及圖文新聞：
追蹤



