〈快訊〉越南青年日報：飛機已墜入大海
3月08日 下午12:04
最新消息，馬來西亞航空公司，一架載有239人的波音777班機，原定於星期六早上，從吉隆坡飛往北京，但在起飛後2個小時失去聯繫，根據越南青年日報報導，越南海軍證實失聯的馬來西亞航空MH370班機，已經墜入大海，不過關於這項消息，馬來西亞航空還不願對外發表任何評論
馬來西亞航空公司證實，一架有227名乘客、12名機組人員的波音777-200班機，在越南時還曾經跟航空管制中心聯繫，卻在途中失去聯絡，這架飛機上有2名嬰兒，機上共有13國國籍的旅客，大陸籍的有152人，其中還有1名台籍旅客，班機原定在星期六清晨起飛，預定台灣時間早上6:30分左右，降落在北京機場，過了2個小時，卻始終還沒有發現這架飛機的蹤影，也無法聯絡上。
而就在剛剛，根據越南青年日報報導，越南海軍證實失聯的馬來西亞航空MH370班機，已經墜入大海。這項消息是引述越南海軍上將的說法，越南第五區指揮官表示，軍事雷達記錄，飛機失事地點，在越南富國島南方246公里的海域。不過關於這項消息，馬來西亞航空還不願對外發表任何評論
目前大陸出動2艘搜救船隻，已經在10點49分以及11點30分，分別從海南島西沙以及海南出發。



