CNN：失聯馬航 班機上有1名台灣人
3月08日 下午12:59
馬來西亞航空公司編號MH370的班機，原定今天早上6點半抵達大陸北京，沒想到飛機至今失聯，飛機最後是在「越南胡志明航管區」失去通訊跟雷達訊號，是不是墜海，目前還無法證實。
馬來西亞航空，這架波音777-200型客機就是跟失聯的MH370班機同一型的客機，MH370班機是在8號凌晨零點41分從馬來西亞首都吉隆坡起飛，預定在6點30分抵達大陸北京，不料飛機至今下落不明，馬來西亞航空公司證實飛機在凌晨2點40分失聯，不過有消息指出飛機其實在1點20分時就在越南的胡志明航管區失去通訊聯絡跟雷達訊號，最後已知的位置是在北緯4度東京102度，朝東北方25度航行時速867公里，當時的高度是10668公尺，原本都正常爬升不料突然下降了200多公尺，飛機也轉向333度，推測就是飛機失蹤區域，位在暹羅灣跟南中國海之間的海域，失聯班機載有239人，其中包含兩名嬰兒共來自13個國家，中國乘客有153人北京機場的航班表，已經用紅色加以標示。
馬來西亞航空公司表示，MH370號班機配有7小時航油，飛機燃油到現在應該已經耗盡，馬航官網臉書也發布第二份聲明，表示對MH370號航班失聯深感遺憾，馬來西亞政府已啟動救援機制，也祈禱機上239人平安無事。



