波音777-200客機 與韓亞航墜機同機型
3月09日 上午11:05
馬來西亞航空這次疑似墜海的客機，屬於波音777-200型，這種機型是全球最大雙引擎客機，省油、性能好，專飛中長程航線，在專家眼中安全性不錯，飛行營運十四年來，只發生一起造成人員傷亡事故，就是去年七月韓亞航在舊金山機場的墜機意外，當時有三人罹難，至於這回是否為人為疏失，還有待調查。
面對眼前的景象目擊者驚呼連連，整架飛機不斷冒出白煙，2013年韓亞航班機在降落舊金山機場時不慎墜毀，失事班機波音777-200型就是這次馬來西亞航空失聯的同型班機。波音777-200型是全球最大雙引擎客機，省油、性能好，專飛中長程航線。航空觀光發展協會理事長廖玲惠：「它就是雙引擎的配備，也就是當一個引擎失能的時候，另一個引擎要肩負起繼續航程的責任。」由於是雙引擎飛機，機尾還有小型備用發電機，假如其中一顆引擎壞掉會立刻供電，支撐電力系統直到飛行順利降落。航空觀光發展協會理事長廖玲惠：「它整個飛安紀錄上來講相對性是比較安穩的。」波音777-200屬於波音777系列較早期班機，2000年加入航空業營運，2013年發生韓亞航事故，造成三人罹難，飛行至今14年來飛安紀錄良好但這回會不會是人為疏失。
再翻開馬來西亞航空紀錄，主要事故都發生在早年，1977年12月4日，有一架波音737墜毀在丹絨古邦造成100人罹難，1983年12月18日有一架馬航空巴A300墜毀在吉隆坡不過沒人遇難，而在1995年9月15日一架馬航福克50班機在降落時墜毀造成34人遇難。由於馬航旗下擁有15架波音777客機也是業界最早購買的航空公司，應該屬飛行波音777的專家這回為何會失聯，原因令人費解。



