越南官媒：馬航班機墜苴洲島暹羅灣
3月08日 下午07:03
馬來西亞航空公司編號MH370的班機，今天凌晨零點41分從大馬首都吉隆坡起飛後，原定今天早上6點半抵達大陸北京，沒想到飛機「疑似」墜海失聯，機上載有239人，其中包含153名中國大陸人，以及一名台灣的女遊客莊秀玲。越南國營媒體報導，一名越南海軍少將確認了客機墜海，地點位於越南苴洲島外海153英里處，屬於暹羅灣。不過馬來西亞航空拒絕證實，只表示已經啟動搜尋任務。
機身大大的MALAYSIA，這是馬來西亞航空失聯的MH370號班機，在2013年降落北京的資料畫面。不料MH370班機在8號凌晨零點41分從馬來西亞首都吉隆坡起飛，預定在6點30分抵達大陸北京，不料飛機在凌晨1點20分時就在越南的胡志明航管區失去通訊跟雷達訊號，最後已知的位置是在北緯4度東京102度，朝東北方25度航行，時速867公里，當時的高度是10668公尺，原本都正常爬升，不料突然下降了200多公尺，飛機也大轉333度就此從雷達上消失。馬來西亞航空公司執行長亞海：「我們非常沉痛的證實，MH370號班機在今天凌晨2點40分跟航管單位失聯。」乘客有14個國籍，中國大陸有152人，另外有1個嬰兒，台灣1人。
失聯班機載有239人，包括58年次的台灣旅客莊秀玲，而班機機長相當資深，現年53歲，1981年加入馬航，累計飛行時數超過1萬8千小時，班機雖然在半夜出發，但當時天氣正常機師也沒有異常回報，不料最後卻消失在暹羅灣海域，當地距離越南最南端的苴洲島有150英里，越南、馬來西亞、中國甚至菲律賓都已經加入搜尋。



