馬航失聯　整理10個你不知道的問題
3月18日 上午12:19
國際中心／綜合報導
馬來西亞航空MH370班機自失聯已進入第10天，不斷有新消息傳出，外界也發出不少揣測，根據CNN報導整理出10大問題，是民眾應該要知道，以及不清楚的事情。
第一、對正副機師的了解：失聯班機機師札哈里，53歲，擁有18365飛行小時。從1981年開始加入航空公司，是一名對於駕駛波音777經驗豐富的飛行員。札哈里在家中放了一個飛行模擬器，這是許多航空愛好者常用來模擬飛行路線、降落或起飛，但有飛行員表示，這並不能用來代替時記飛行所獲得的經驗。
副駕駛哈密德，27歲，2007年加入馬來西亞航空公司，有2,763飛行小時，從飛行模擬器訓練過波音777-200ER，雖然經驗稍嫌不足，但航空公司會提供他們培訓課程。哈密德與父母以及四個兄弟姐妹住在一起，且還有一個認識9年、論及婚嫁的女友.。
第二、對通信設備的了解：失聯的班機配備了標準的語音通信的無線電和其他兩種通信技術，且777的駕駛艙最後被人獲知的語音通信是這些話「好吧，晚安！」根據馬來西亞總理表示，我們不知道這是誰的聲音，但他們說出這句話時，已接近越南的空中交通管制空域內，大概在同一時間轉發器被關斷。
由於轉發器提供了重要的信息，把它關掉的可能性極低。 應答器被認為是可靠的，但他們偶爾會失敗，這就是為什麼有一個備份轉發器。
第三、飛機有可能在哪裡：大馬國防部長暨代理交通部長希山慕丁17日下午召開記者會，表示在兩條「空中走廊」展開搜尋行動。一條是來自哈薩克斯坦和土庫曼斯坦的邊境一直延伸到泰國北部，另一條從印度尼西亞到南印度洋。
但美國當局更相信它更可能是墜毀在印度南部到外面雷達的覆蓋範圍水域，一位美國官員說，它曾飛到更遠的北部，它很可能會被雷達探測到。
第四、飛行員一定要在雷達下飛行嗎？民航機飛行員往往都會在雷達下飛行，讓雷達獲取數據，而軍事飛行員才會被訓練躲避雷達，但他們的飛機還配備了地形迴避雷達和幫助戰鬥機和直升機飛行員降落地面等特點，前波音777機師沃爾辛格（KEITH WOLZINGER）表示，民航機師「喜歡留在雷達上，因為這保護他們的飛機」，只有軍機機師才會樂於避開雷達。
第五、飛機可以降落在哪裡？外界揣撤，失聯飛機有可能是被人劫機了，可能已將降落在陸地，且是選在一個偏遠、人少、跑道長的地方。 根據《華爾街日報》報導，美國官員認為有人劫機，並將飛機降落在一個偏遠、隱藏性夠的飛機跑道，且要符合MH370客機的降落規格的很少，必須要有一個大平面，至少要一英里的土地。
馬來西亞政府也聲稱，失聯馬航可能已經降落，外界揣測可能是降落在廢棄機場，或是不知名的小島，加拿大航空與俄國航空也曾迫降在廢棄機場過，一名美國的高級官員表示，馬航極有可能降落在印度洋的某個陸地上。
第六、飛機被劫機的可能性：美國中央情報局和聯邦調查局認為失聯班機遭劫機可能性大，美國國家運輸安全委員會原副主任表示，一聽到飛機的神秘失蹤，首先想到的是它炸毀了，但即便發生爆炸也不能證明是恐怖分子所為。馬來西亞研究人員說，2名到用護照的伊朗人都沒有和恐怖份子有直接聯繫。
第七、飛機是機械故障嗎？這是其中一個可能性，但自從馬來西亞總理那吉表示，飛機是被人蓄意轉向，這一點就部成立了。但有名航空顧問曾表示，可能是電源故障，還有另一種可能性是，窗或門卡住，這將導致飛機內的溫度下降到60度以下為零，創造了凍霧天氣，給機組成員只有幾秒鐘變得暈頭轉向，然後喪失行為能力。
第八、還有哪些理論或揣測？也有人推測，可能是鋰電池導致系統崩潰誘導火災， 但是，這不能解釋其他異常，比如為什麼飛機似乎已經轉向西。也有人說是流星的緣故，但是這是一項奇怪的說法。
第九、為甚麼有人接到失聯乘客的來電？有失聯乘客的親人表示曾接到失聯成的的未接來電，但回撥之後卻直接轉進語音信箱，有電信行業技術人員表示，可能存在幾種情況，一是該號碼確實曾經對外撥打過電話；二是有人利用「改號軟件」等技術手段對號碼進行了偽裝；三是運營商的後台系統出現故障，來電顯示錯誤，但這種可能性極低。
第十、這是第一次發生飛機消失的情況嗎？法國航空447曾因惡劣的天氣條件，墜毀在南大西洋里約熱內盧和巴黎之間。 它歷時四年才搜索到塊體的殘骸，近兩年才慢慢被收回。 均未發現語音和數據記錄器在海底，直到2011年5月。



