馬來西亞航空班機消失可能原因
3月09日 上午09:34
（中央社台北8日電）馬來西亞航空公司1架飛機昨天凌晨在南海神祕消失，專家表示飛行最危險的時刻是起飛與降落，飛機高空航行途中發生意外的情形不多見，所以可能是突發意外使機師措手不及，連求救都來不及。
美聯社認為，調查人員可能要費時數月甚至數年，才能查明這架從吉隆坡飛往北京的波音777班機發生了什麼事。
前波音777安全工程師柯蒂斯（TODD CURTIS）說：「現階段，我們聚焦於還不知道的事實上。」
如果是輕微的機械故障，或更嚴重的問題，例如2具發動機同時停擺，機師會有時間透過無線電求救。安柏瑞德航太科技大學（EMBRY-RIDDLE AERONAUTICALUNIVERSITY）意外調查專家瓦多克（WILLIAM WALDOCK）說，連一次無線電求救也沒有，表示「發生了非常突然、激烈的事情」。
一開始看來，可能是飛機突然解體，或發生某事導致飛機急遽俯衝。部分專家甚至暗示，可能是恐怖攻擊或機師故意讓飛機墜機。
航空顧問公司LEEHAM CO.主管韓密爾頓（SCOTTHAMILTON）說：「要不是突然發生扯裂整架飛機的大災難，就是發生犯罪行動。」「實在發生得太快，他們來不及發無線電。」
專家說，現在還無法排除任何可能性，要回收飛航資料、錄音並調查殘骸才能找到最有用的線索。
這架客機消失的可能原因包括：
●飛機機身或勞斯萊斯TRENT 800發動機發生嚴重結構問題。多數飛機為鋁製，使用一段時間後可能出現腐蝕現象，特別是在高濕度地區。但這架飛機安全紀錄優良，專家認為這不太可能發生。
起飛、降落時機艙持續加壓、減壓也可能威脅到飛機的完整性，例如2011年4月西南航空1架波音737從鳳凰城起飛後機身破裂，不久後緊急著陸，但這不太可能發生在這架波音777身上。波音777通常用於長距離飛行，起降機會少得多，機身承受的壓力也少很多。
●天候惡劣。飛機原本就設計成可承受最嚴重的風暴，但2009年6月，法國航空公司（AIR FRANCE）1架從里約飛往巴黎的飛機經過大西洋時在嚴重風暴中失事，當時這架空中巴士A330空速表結冰導致讀數錯誤，加上機師誤判，飛機失速墜海，機上228人全數身亡，機師來不及透過無線電求助。
不過以昨天馬航班機這個案子來說，一切跡象顯示當時天候非常明朗。
●機師迷失方向。專家柯蒂斯說，機師可能關掉自動駕駛系統，偏離飛航路線，發覺時已經太晚。飛機可能從最後一次與塔台聯繫之後，又飛了5、6個小時，偏離路線長達3000英里，但在本案不太可能，因為這樣一來別處的雷達會偵測到這架飛機，但現在還不能排除這項可能性。
●2具發動機同時故障。2008年1月，英國航空公司（BRITISH AIRWAYS）1架777客機在倫敦希斯羅機場（HEATHROW AIRPORT）距跑道約1000英尺處著陸，當時由於燃油系統結冰，兩具發動機同時失去推力，但沒有出人命。
這在本案可能發生，但韓密爾頓說若是這樣，機師會有充裕時間求救。
●炸彈。1988年12月、1985年6月、1989年9月都發生過飛機上有炸彈爆炸的事情。
●劫機。一般劫機犯通常會要求降落在機場，並提出某種要求，在本案沒有這種情況。但911式劫機比較有可能，恐怖分子會強迫飛機直接墜海。
●機師自殺。1990年代後期發生過2次大型噴射機墜機事故，據信是機師故意讓飛機墜毀。政府事故調查人員從未正式宣布是機師自殺，但專家廣泛認為那是機師的蓄意行為。
●遭某國軍方意外擊中。1988年7月美國海軍飛彈巡洋艦曾意外射下一架伊朗航空班機，造成機上290人死亡。1983年9月俄國戰機也曾擊落1架大韓航空公司的飛機。（譯者：中央社樂羽嘉）1030309



