馬來西亞航空失聯 料用完燃油
3月08日 下午01:45
（中央社吉隆坡8日綜合外電報導）馬來西亞航空公司1架原定由吉隆坡飛往北京的班機，不明原因失聯，且很可能已經耗盡燃油。其實，馬航鮮少發生飛安意外，在安全航空公司安全評比中拿下第2高的6顆星。
美國有線電視新聞網（CNN）報導，馬來西亞航空（MALAYSIA AIRLINES）表示，這架波音777-200型客機凌晨零時41分由吉隆坡國際機場起飛，原應在3700公里航行後，於上午6時30分飛抵北京機場，卻於凌晨2時40分失蹤。
馬航表示，機上有227名乘客中包含1名台灣乘客，以及12名機組人員。
馬航表示，班機失蹤時，還有可支撐7.5小時飛行的燃油，也就是到上午10時10分為止。
美國航空（AA）退休機長提蒙（JIM TILMON）告訴CNN，波音777安全紀錄卓越，「應與任何商務客機一樣精良」。
不過波音777的安全紀錄去年留下污點，韓亞航空公司（ASIANA AIRLINES）旗下波音777客機去年7月6日降落舊金山國際機場時墜毀，造成3人身亡，其中包括兩名中國大陸青少女，另外有180多人受傷。
CNN報導，馬航是一家由政府和民間企業共同經營的航空公司，旗下有15架波音777-200客機。
這家公司的歷史可回溯至1937年，當時該公司在馬來西亞營運客機和運輸機業務，1942年整合成馬來西亞航空有限公司，後來成為現今的馬航，航線已遍布東南亞、東亞、南亞、中東地區，也往返歐洲和澳大拉西亞地區。
馬航近年砸重金奮力與迅速成長的亞洲航空（AIRASIA）一別苗頭，因此飛航意外一旦確定，將重挫馬航。
馬航去年最後3個月季營收連續第4季虧損，並表示市場嚴酷競爭，將馬航在未來1年面臨「挑戰」。
馬航2012年承認「危機罩頂」，迫使公司實施縮減航線和其他方案的降低成本措施。
馬航過去飛安事故非常少，在航空公司評鑑網站AIRLINERATINGS.COM安全航空公司評比中，拿下第2高的6顆星。馬航近年其中一起墜機事故發生於1977年的馬來西亞南部地區，導致93名乘客和7名機組員全數罹難。
由子公司馬航飛翼（MASWINGS）營運的一架小型海獺式（TWIN OTTER）雙渦輪螺旋槳飛機去年10月在馬來西亞婆羅洲陸地墜毀，導致副機長和1名乘客死亡。1030308



