消失馬航電影預告　坎城影展曝光
5月20日 上午07:57
灰白色調加上大量的音效，讓人感受到緊張懸疑的氣氛，印度導演盧佩西保羅吉將執導的新片THE VANISHING ACT，就是以失蹤馬航作為背景，預告片首次曝光，就選在坎城影展。
導演強調，電影劇本內容大部份都是杜撰的，電影也還沒有拍完，藉由這次預告曝光募集資金，希望在9月能夠把這個全球關注的航空懸案搬上大銀幕，但整個從事件發生到上映相隔半年，也被網友批評，片商為了賺錢，實在太冷血。
電影已經在籌備上檔，失蹤兩個多月的馬航卻還是沒有消息，前總理馬哈迪透過部落格表示，馬航失蹤真相有人刻意隱瞞，幕後黑手就是CIA跟波音公司，現在就連馬國政府跟衛星公司都各說各話。
CNN主播：「英國的衛星公司表示，已經將資訊交給國際搜索隊，馬來西亞方面當然也已經看過，但馬來西亞政府卻表示，他們手上沒有衛星公司的資料。」
家屬也質疑整個搜索區域根本搞錯，否則怎麼會一無所獲。失蹤馬航乘客家屬：「我們從一開始就有所質疑，從一開始搜尋的前半個月，就沒有在印度洋得到蛛絲馬跡，所以我們當然會懷疑。」
現在更傳出馬航財務狀況惡化，馬國總理坦承，馬航不排除申請破產，家屬擔心現在不但謎團未解，連相關賠償恐怕也一起石沉大海。



