馬來西亞航空小檔案
3月15日 下午03:03
（中央社吉隆坡15日綜合外電報導）馬來西亞航空公司1架波音777-200班機8日凌晨失聯，其實馬航鮮少發生飛安意外，在航空公司評鑑網站AIRLINERATINGS.COM安全航空公司評比中，拿下第2高的6顆星。
搭載239人的馬航（MALAYSIA AIRLINES）近年一起墜機發生於1977年的馬來西亞南部地區，93名乘客和7名機組員全數罹難。
由子公司馬航飛翼（MASWINGS）營運的一架小型海獺式（TWIN OTTER）雙渦輪螺旋槳飛機去年10月在馬來西亞婆羅洲陸地墜毀，導致副機長和1名乘客死亡。
美國有線電視新聞網（CNN）報導，馬來西亞航空公司（MALAYSIA AIRLINES）是一家由政府和民間企業共同經營的航空公司，旗下有15架波音777-200客機。
這家公司的歷史可回溯至1937年，在馬來西亞經營客運和貨運業務，1942年整合成馬來西亞航空有限公司，後來成為現今的馬航，航線遍布東南亞、東亞、南亞、中東地區，也往返歐洲和澳大拉西亞地區。
馬航近年砸重金奮力與迅速成長的亞洲航空（AIRASIA）一別苗頭，因此一旦確定MH370班機失事，將重挫馬航。
馬航宣布去年最後3個月季營收虧損，這已經是連續第4季虧損。馬航表示市場嚴酷競爭，未來1年面臨「挑戰」。
馬航2012年承認「危機罩頂」，迫使公司實施縮減航線和其他方案，以降低成本。1030315



