等10小時仍沒消息　家屬情緒崩潰痛批
3月08日 下午12:21
馬來西亞航空班機失聯事件，著急的家屬一直到接近中午才得知飛機失聯，隨後得知航空公司要召開記者會，包含媒體和家屬將近200人立刻趕到記者會場，但是苦苦等了3個多小時，航空公司才派人出面說明，不過記者會只開了短短5分鐘，對於失聯細節也沒有多作回應，氣得家屬破口大罵。
就算癱坐在地，還是要找媒體發洩情緒，他們是馬來西亞航空失聯班機的家屬。馬航失聯班機家屬：「馬航一個人出來都沒有。」記者：「沒有接待的？」馬航失聯班機家屬：「沒有接待的人，都沒有接待的人，連個管事的都沒有，馬航的人要出面告訴我們，到現在連登機名單都不提供給我們，現在都沒有人核實，我們的家屬到底在不在飛機上，這都沒有，現在都幾個小時，一個人都沒有出來，走、走、走，不等了，走！」
航空公司的處理手法，引起家屬不滿，因為他們為了這場記者會，苦等3個多小時，得到的竟然只是5分鐘的草草回應。馬來西亞航空北京發言人：「已聯絡有關當局，並派出救援人員展開搜索，以確定客機的位置。」
現場記者：「發言人叫什麼名字？叫什麼名字？」
TVBS記者莊志偉：「一整個下午，陸陸續續有焦急的家屬，趕到航空公司設在北京這間飯店的接待中心，但稍早有家屬出來抱怨說，有老人在哭、女人在哭，但航空公司完全沒有理他們。」
記者會沒有重點，還不准媒體提問，家屬加上媒體將近200人擠爆現場，這架班機原本預計早上6點半抵達北京，機場等候接機的家屬，一直到中午才聽說班機失聯，情緒頓時崩潰。
在機場苦等落淚，到了飯店還得不到答案，家屬心急如焚，由於飛機上有153名大陸乘客，大陸央視主播也換上黑色服裝播報新聞，只希望奇蹟出現，機場時刻表上延誤抵達的班機，能夠出現降落時間。



