馬航239人失蹤9日凌晨記者會　高層：尚無失事證據
3月09日 上午07:58
國際中心／綜合報導
馬來西亞航空公司一架飛往北京的班機失聯，機上239人下落不明。馬航發出聲明表示，當局已經派出搜救隊找尋班機下落。越南媒體報導引述海軍將領的話指出，該班機已失事墜海，越南空軍在馬來西亞航空MH370班機疑似墜毀海域搜索時，發現蔓延長達20公里油漬。但馬來西亞航空的高階主管在今(9)日凌晨發表聲明，目前只是失聯，尚未得到飛機失事的證據。
依據馬航網站資料，該失聯航班班號為MH370，機型為波音777-200，由吉隆坡飛往北京，原定8日早上6：30抵達北京，但是至今仍未抵達目的地。據調查發現8日凌晨2時40分失去雷達訊號。馬來西亞空表示，這架波音777-200機齡12年，操作飛機的正駕駛飛行總紀錄為18365小時，相當豐富。
馬航在8日上午10點30分舉行記者會表示，機上載有239人，包括來自13個國家的乘客，包括1名台灣乘客，152名大陸籍乘客加1名嬰兒、38名馬來西亞人、12名印尼人、7名澳洲 人、3人法國人、3名美國人加1名嬰兒、2名紐西蘭人、2名烏克蘭人、2名加拿大人、1名俄羅斯人、1名義大利人、1名荷蘭人和1名奧地利人。
心亂如麻的家屬8日齊聚北京首都國際機場，一名在機場等候朋友的馬來西亞人說：「我早上7點到機場，一開始以為飛機只是正常延誤，所以還晚點來，然後我等了又等。」
有外國媒體報導，越南空軍在馬來西亞航空MH370班機疑似墜毀海域搜索時，發現蔓延長達20公里油漬。但馬來西亞航空集團高階主管管IGNATIUS ONG在9日凌晨1點半召開記者會表示，截至目前為止尚未得到飛機失事的證據，也未找到飛機殘骸，海上搜救在夜間仍持續進行，空中搜尋則會在9日上午重新展開。
馬航供做小組在事發後，將安排93名成員前往北京，安排處理協助家屬等相關事宜，除了盡可能提供幫助，並且將陪伴、安撫家屬，包括所有的旅行安排和費用。



