馬航班機消失可能原因 各方揣測
3月09日 下午11:04
【本報綜合報導】馬來西亞航空公司1架飛機8日凌晨在南海神祕消失，專家表示飛行最危險的時刻是起飛與降落，飛機高空航行途中發生意外的情形不多見，所以可能是突發意外使機師措手不及，連求救都來不及。
美聯社認為，調查人員可能要費時數月甚至數年，才能查明這架從吉隆坡飛往北京的波音777班機發生了什麼事。
前波音777安全工程師柯蒂斯（TODD CURTIS）說：「現階段，我們聚焦於還不知道的事實上。」
如果是輕微的機械故障，或更嚴重的問題，例如2具發動機同時停擺，機師會有時間透過無線電求救。安柏瑞德航太科技大學（EMBRY-RIDDLE AERONAUTICAL UNIVERSITY）意外調查專家瓦多克（WILLIAM WALDOCK）說，連一次無線電求救也沒有，表示「發生了非常突然、激烈的事情」。
一開始看來，可能是飛機突然解體，或發生某事導致飛機急遽俯衝。部分專家甚至暗示，可能是恐怖攻擊或機師故意讓飛機墜機。
航空顧問公司LEEHAM CO.主管韓密爾頓（SCOTT HAMILTON）說：「要不是突然發生扯裂整架飛機的大災難，就是發生犯罪行動。」「實在發生得太快，他們來不及發無線電。」
專家說，現在還無法排除任何可能性，要回收飛航資料、錄音並調查殘骸才能找到最有用的線索。
這架客機消失的可能原因包括：
●飛機機身或勞斯萊斯TRENT 800發動機發生嚴重結構問題。多數飛機為鋁製，使用一段時間後可能出現腐蝕現象，特別是在高濕度地區。但這架飛機安全紀錄優良，專家認為這不太可能發生。
起飛、降落時機艙持續加壓、減壓也可能威脅到飛機的完整性，例如2011年4月西南航空1架波音737從鳳凰城起飛後機身破裂，不久後緊急著陸，但這不太可能發生在這架波音777身上。波音777通常用於長距離飛行，起降機會少得多，機身承受的壓力也少很多。
●天候惡劣。飛機原本就設計成可承受最嚴重的風暴，但2009年6月，法國航空公司（AIR FRANCE）1架從里約飛往巴黎的飛機經過大西洋時在嚴重風暴中失事，當時這架空中巴士A330空速表結冰導致讀數錯誤，加上機師誤判，飛機失速墜海，機上228人全數身亡，機師來不及透過無線電求助。
不過以昨天馬航班機這個案子來說，一切跡象顯示當時天候非常明朗。
●機師迷失方向。專家柯蒂斯說，機師可能關掉自動駕駛系統，偏離飛航路線，發覺時已經太晚。飛機可能從最後一次與塔台聯繫之後，又飛了5、6個小時，偏離路線長達3000英里，但在本案不太可能，因為這樣一來別處的雷達會偵測到這架飛機，但現在還不能排除這項可能性。
●2具發動機同時故障。2008年1月，英國航空公司（BRITISH AIRWAYS）1架777客機在倫敦希斯羅機場（HEATHROW AIRPORT）距跑道約1000英尺處著陸，當時由於燃油系統結冰，兩具發動機同時失去推力，但沒有出人命。
這在本案可能發生，但韓密爾頓說若是這樣，機師會有充裕時間求救。
●炸彈。1988年12月、1985年6月、1989年9月都發生過飛機上有炸彈爆炸的事情。
●劫機。一般劫機犯通常會要求降落在機場，並提出某種要求，在本案沒有這種情況。但911式劫機比較有可能，恐怖分子會強迫飛機直接墜海。
●機師自殺。1990年代後期發生過2次大型噴射機墜機事故，據信是機師故意讓飛機墜毀。政府事故調查人員從未正式宣布是機師自殺，但專家廣泛認為那是機師的蓄意行為。
●遭某國軍方意外擊中。1988年7月美國海軍飛彈巡洋艦曾意外射下一架伊朗航空班機，造成機上290人死亡。1983年9月俄國戰機也曾擊落1架大韓航空公司的飛機。2014/3/9
專家：馬航班機或遇高空解體
【本報綜合報導】馬航飛北京班機9日失聯，專家指出，由於各相關單位都未收到馬航任何訊號，研判班機可能遇到非常緊急事件，甚至不排除因暴雨等天氣導致飛機失速而高空解體等可能。
大陸21世紀財經報導指出，馬來西亞航空由吉隆坡飛北京的MH370班機失聯後，家屬及輿論最關心的一個問題是，為什麼會失聯這麼久？
一位飛過波音多個機型的大陸國營航空機長表示，如果飛機是遭遇劫機或者飛機故障，機組會發送7500、7600、7700等信號，地面管制站肯定會接收到。如果沒有，那說明飛機遭遇了非常迅速的事態以致於無法發送信號。
這名機長說，如果是班機墜落，機上的ELT（應急定位發射機）也能發送信號，且會按照設計原理，遇水便會發送信號。飛機如果遭遇發動機、發電機統統失靈的情況也會有應急發電機自動啟動，向ELT系統供電。
但綜合目前越南、馬來西亞方面的消息，並沒有空管部門知曉飛機的位址。
這名機長據此判斷，飛機可能遭遇了非常緊急的事件。
根據FLIGHTRADAR24的數據顯示，MH370失事前最後一次高度為0，而倒數第2次數據為FL350（正常飛行高度）。
大陸多名飛行員或航空人士根據上述數據在微博等平台分析，飛機可能遭遇高空解體，以致機組無法即時發出信號。上述機長也補充，飛機也有因遭遇雷暴天氣導致飛機失速而解體的可能。
民航業先前一次著名的空中解體空難是2009年法航的空中巴士，原因是空速探測系統失效，機組無從判斷速度，最後飛機速度超控載荷過大而解體。2014/3/9



