馬航調查混亂 重創大馬形象
3月22日 下午02:03
（中央社吉隆坡22日綜合外電報導）馬來西亞航空MH370班機消失事件，使得已因支持度急遽下滑、種族嚴重對立、辣手對付政敵招致國際批評困擾的馬來西亞政府，暴露出更多缺點。
根據法新社，馬來西亞1957年誕生以來，就是由當前政權執政。政治觀察家說，馬來西亞當局對於馬航事件的危機處理慘遭痛批，這是以任用親信惡名昭彰的馬來人菁英多年統治下，出現的制度性萎縮症狀。
搭載239人的MH370班機下落不明，其中有2/3乘客是中國大陸公民。分析家說，對馬航消失謎團懸而未決引發的不滿，可能使馬來西亞難以按照計畫與大陸建立更密切的關係。
新南威爾斯大學（UNSW）馬來西亞政治研究專家凱斯勒（CLIVE KESSLER）說，過去10年，馬來西亞遭遇「漫長、緩慢的統治危機」，「馬來西亞的施政表現、能耐、適當處理問題的能力都嚴重下滑」。
專家強調，任何國家都很難處理MH370於8日凌晨失蹤的謎團，馬來西亞也否認處理不當。
但無能、提供資訊含糊等指控，已動搖了執政的國民陣線（NATIONAL FRONT）政府。
國陣不習慣順從的馬來西亞媒體竟然提出質疑，數十年來都只會以經濟熔爐等讚譽洋洋得意，儘管歧視非馬來人政策招來的批評不曾少過。
但灰頭土臉的官員現在幾乎每天都在記者會遭好戰的國際媒體逼問，這些緊張場面有時透過現場直播，映入馬來西亞和全球民眾眼簾。
澳洲福林德斯大學（FLINDERS UNIVERSITY）亞洲政治專家巴爾（MICHAEL BARR）說：「對馬來西亞來說，這可不光采。我確實認為國陣政府已經重創了自己的國際名聲。」
這起事件也引來對國陣激烈政治手段的注意，特別是對待反對派領袖安華（ANWAR IBRAHIM）的方式。
安華指控政府為遏止在野聯盟聲勢壯大，對他提出莫虛有的刑事指控。MH370起飛前幾小時，安華被判雞姦定罪，必須坐牢5年。
維權團體、華府都譴責這起判決，而MH370正機師札哈里（ZAHARIE AHMAD SHAH）是安華政黨黨員的消息曝光後，更引發媒體注意。
新加坡管理大學的馬來西亞政治專家魏爾希（BRIDGET WELSH）說：「在國際注視下，這代表馬來西亞政府認為可接受的做法，依國際標準是完全無法容忍的。」（譯者：中央社樂羽嘉）1030322



