馬航失聯應變差 大馬當局挨批
3月13日 下午09:31
（中央社吉隆坡13日綜合外電報導）馬來西亞航空公司班機離奇失蹤事件，堪稱是全球最令人費解的航班失蹤謎團之一，令馬來西亞政府成為外界嚴格檢視的焦點，而當局說法矛盾和資訊不透明，也引發國際猛烈批評。
搭載239人的馬航MH370班機，8日從航管雷達螢幕消失以來，國際的大規模搜索行動，迄今仍無所獲。
路透社報導，從召開一連串含糊不清的記者會、馬航提供錯誤資訊，到延遲發布軍方曾追蹤到班機偏離航道數百公里的細節，外界對大馬當局搜救成效不彰愈發不滿。
當局處理不當的地方，包括對班機最後聯繫時間說詞反覆，以及公布下半身一模一樣的兩名乘客照片。
乘客持用失竊護照登機，以及飛行員曾邀請年輕女性進入駕駛艙等事件接連曝光，也讓當局蒙羞。
美國華盛頓「戰略暨國際研究中心」（CENTER FORSTRATEGIC AND INTERNATIONAL STUDIES）東南亞事務專家鮑爾（ERNIE BOWER）說：「馬來西亞理應受到批評，他們的處理方式糟透了。」
馬來西亞政府官員表示，他們正盡力處理這項罕見且極度複雜的危機。
任何國家在發生空難的頭幾個小時，混亂、錯誤領導和消息不正確都是常見的問題。
不過中國大陸難掩焦急，數度呼籲馬來西亞加強搜救和調查行動。失聯班機上的乘客，大約2/3是大陸公民。
「雪梨晨驅報」（THE SYDNEY MORNING HERALD）報導，馬來西亞官員的行為舉止，也激怒了失聯乘客的家屬，大陸籍乘客的家屬氣得丟寶特瓶，怒吼「馬來西亞人通通都是騙子」。
馬來西亞官員、軍方領導人和馬航主管解釋事發過程時，也反映出深層的問題。馬來西亞事務專家魏爾希（BRIDGET WELSH）說，大馬媒體不夠開放，政治文化則是不分享資訊。
馬來西亞長期拔擢馬來人擔任公職和國營企業高階職務，魏爾希說，「他們必須派遣低階人員赴北京，是因為高階人員不會說中文」。
大陸民航局局長李家祥今天告訴記者，已多次將訊息傳達給馬來西亞派至北京的特使。
他說，昨天馬來西亞特使黃家定到中國來，我們向馬方提出了4點建議，希望他們加大搜索的力度，擴大搜索的範圍，也希望馬方資訊傳遞和互相溝通能夠進一步暢通。（譯者：中央社劉文瑜）1030313



