239人生死未卜！　兩岸三地群星隔空祈福
3月10日 下午01:04
馬來西亞航空廣告：「生命就是一趟旅行，而我們都是旅客。」
馬來西亞航空廣告：「生命就是一趟旅行，而我們都是旅客。」
馬來西亞航空，是亞洲排名第二的航空公司，每年都會拍一支廣告，來推銷自家優良服務，加上失事率低，只有17年前發生過一次意外，安全評比6顆星，剛好走的航線又是從吉隆坡飛北京，也因此不少國內外藝人，都是他們的常客。
藝人艾力克斯：「非常謝謝。」
像是藝人艾力克斯，在馬來西亞航空出事這一天，剛好就在吉隆坡機場，坐馬來西亞航空飛去上海，這樣的巧合，讓艾力克斯一直為搭上這班MH370的班機旅客祈福，而陶喆也在自己微博寫下「自己不久前才搭乘馬航，沒想到會看到這個消息，希望送出愛和關懷，給家屬力量」。
另外包括藝人舒淇和王力宏，也PO文為旅客求平安，光良更激動寫下「10幾個小時過去了，官方卻還是沒有確切的答案能跟家屬交代」，認為官方處理事情太過沒效率，而大陸東方衛視，原定要播出的喜劇真人秀，也因為這件事情暫停播出。
MH370客機239人生死未卜，更讓馬來西亞航空10日一開盤，股價大跌20%，優良的形象，似乎在這次的危機中瞬間瓦解。



