尋馬航MH370 大馬記者會聲明
3月15日 下午07:29
（中央社吉隆坡15日綜合外電報導）馬來西亞首相納吉今天召開記者會說明馬來西亞航空公司（MALAYSIAAIRLINES）失聯班機MH370搜尋進展。
以下是納吉記者會談話重點：
● 停止於南中國海的搜尋作業，重新評估搜尋作業部署。
● 這架飛機關閉詢答器，中斷與航管的通訊之後，轉向航道等，符合「機上人士蓄意行為」說法，但仍無法證實是劫機。
● 根據最新衛星資料，馬方證實，在馬國軍方初級雷達上顯示的身分不明航空器就是MH370班機。
● 飛機可能消失範圍的2條空中走廊牽涉許多國家，已邀請相關外國使館聽取簡報。
● 有關馬航失聯MH370班機的下落，大馬政府仍會謹慎調查，並與多國團隊合作。
● 調查進入新階段，重新將重點放在失蹤的馬航MH370機師和乘客。
聲明部分全文如下：
我今天早上聽取調查團隊的簡報，包括美國聯邦航空總署（FAA）、美國國家運輸安全委員會（NTSB）、英國航空事故調查局（AAIB）、馬來西亞有關當局與代理交通部部長，了解MH370班機下落的最新資訊。
根據新衛星資訊，我們可以說，很確定這架飛機飛抵馬來西亞半島東岸前，機載通訊定址與回報系統（AIRCRAFT COMMUNICATIONS ADDRESSING AND REPORTINGSYSTEM）就停止作業。不久後，在馬來西亞和越南航管範圍交界附近，飛機的詢答機被關掉。
馬來西亞皇家空軍（ROYAL MALAYSIAN AIR FORCE）「初級雷達」（PRIMARY RADAR）顯示，從那個時間點之後，據信但未證實是MH370的飛機的確折返。這架飛機之後往西背對馬來西亞半島方向飛行，然後往西北方飛行。這時候，飛機離開軍方初級雷達偵測範圍，這些舉動符合機上有人採取蓄意行動的說法。
今天，根據從衛星資料業者取得的初步衛星資料，我們可以證實，在軍方初級雷達上顯示的飛機就是MH370班機。經過許多鑑識工作與研判後，美國聯邦航空總署、美國國家運輸安全委員會、英國航空事故調查局與馬來西亞有關當局分別同時檢視同一份資料。
根據最新資料，飛機與衛星之間的最後確認聯繫時間是馬來西亞當地時間3月8日週六上午8時11分。調查團隊正在進一步估算，從最後一次聯繫開始，班機可能飛行的距離。這有助我們調整搜尋作業。
由於衛星資料的種類，我們無法確認班機跟衛星最後聯繫的確切位置。
然而，根據新資料，馬來西亞飛航有關當局與國際航空有關當局判定，班機最後與衛星聯繫的位置，可能是在以下2條空中「走廊」之一：北方這一條大約是從哈薩克與土庫曼邊界到泰國北部這個地帶；南路則大約是從印尼到印度洋南部。調查團隊正努力進一步研析資料。
根據最新發展，馬來西亞有關當局重新將調查重點放在機上的機組人員和乘客。雖然媒體報導發生劫機，我想鄭重聲明，我們還在調查所有的可能原因，了解到底是什麼讓MH370班機飛離原本航道。
新衛星資料對搜尋工作的性質與範圍產生重要影響，我們結束在南海的搜索並重新評估我們的調動部署。我們正跟相關國家合作，申請提供所有跟搜索相關的資訊，包括雷達資料。
飛機可能消失範圍的2條空中走廊牽涉許多國家，馬來西亞外交部與技術專家今天已邀請相關外國使館聽取簡報。我也指示外交部要提供完整簡報，給有國民在班機上的外國政府。今天上午，馬來西亞航空公司已經通知乘客與機組員家屬這些最新發展。
顯然，MH370班機搜尋工作已進入新階段。過去7天，我們追查每一條線索與每種可能原因，對家屬與相關人員，我們希望這些新資訊能讓我們更快找到班機。1030315



