新書驚爆 馬航疑遭美泰軍演擊落
5月19日 上午06:10
〔編譯俞智敏／綜合報導〕馬來西亞航空公司MH370班機三月八日失蹤已逾二個月，儘管多國政府出動大批海空人力搜尋，迄今卻依然下落不明，但第一本有關這起懸案的新書即將於十九日在澳洲出版，書中驚爆內幕指稱，馬航班機疑似在美國和泰國的聯合演習中遭軍機意外擊落，當局刻意誤導搜尋人員以掩飾真相。乘客家屬則痛批新書出版時機過早，而且根本提不出具體證據，徒讓家屬遭到二度傷害。
家屬批遭二度傷害
據澳洲「雪梨晨驅報」報導，這本名為「馬航370號班機：謎團」（FLIGHT MH370：THE MYSTERY，見圖，取自網路）的新書，作者是美國多產作家考索恩（NIGEL CAWTHORNE），書中提出有關MH370失蹤原因的「理論」，並指稱這架班機可能是在泰美於南海舉行聯合軍演時被意外擊落，參與演習的各國政府隨後刻意誤導搜尋方向，企圖隱瞞真相。
考索恩指出，MH370的通訊器訊號是在三月九日凌晨一點二十一分左右消失，而在泰國灣鑽油平台上工作的紐西蘭男子麥凱，正好就在此時目擊一架起火的飛機。
考索恩表示，倘若演習中有人意外擊落MH370，參與國家一定不願公布真相，因此可能刻意散佈錯誤資訊，尤其馬國總理納吉布於三月二十四日宣布MH370最後墜落印度洋，更啟人疑竇。「搜尋人員在南印度洋未發現任何飛機殘骸，這件事本身就很可疑。」
馬航乘客家屬抱怨，客機失蹤至今七十多天，家屬還沒辦法接受痛失親人的事實，這本充斥陰謀論的新書搶在此時出版，根本無助緩解家屬的痛苦。
不過，除考索恩外，曾為1996年美國環球航空班機空難寫過專書的飛安專家妮格洛尼（CHRISTINE NEGRONI），也將出版有關馬航空難新書。曾拍過3D情色電影「愛經」的印度導演保羅（RUPESH PAUL），也正在拍攝一部以MH370失蹤疑雲為藍本的新片，預定九月上映。



