默多克“伊斯蘭聖戰鬥士是令中國頭疼的一大難題”
3月12日 下午03:10
隨著尋找3月8日失聯的馬來西亞航空公司飛機殘骸的工作遲遲沒有進展，事故原因陷入了謎團中。中國公安部考慮到事故原因有可能是恐怖襲擊，已經派遣了國際刑事警察組織調查組前往馬來西亞。調查組還決定對未登機的5名乘客進行調查。
針對馬來西亞航空MH370航班的失聯事故，中國公安當局認為失聯飛機有可能是受到了恐怖襲擊，目前正在進行大規模調查。中國公安部9日晚表示“已派遣國際刑事警察組織調查組前往馬來西亞，他們將與馬來西亞當局合作，就假護照一事進行相關調查”。中國外交部負責人10日表示“我們考慮到此次事故的恐怖襲擊可能性，已經迅速組建了調查小組。調查組成員全都是國際刑事事件專家”。他們不僅會對持假護照登機的乘客進行調查，還會對辦理登機手續後最終未登機的5名乘客進行調查。
將服務器設在美國的中華圈媒體博訊9日（當地時間）報道說，自稱是“中國烈士旅”的團體發來電子郵件，稱此次事故是他們所為。該電子郵件題為“對馬來西亞航空MH370航班事件的聲明和解釋”，內容為“此次事件是我們對殘酷迫害我們的馬來西亞政府和殘酷鎮壓維吾爾族的中國政府實施的報復”。郵件中還警告稱“中國殺害一名維吾爾族，我們就會殺害100名中國人以示報復”。據悉，該郵件已發送給了馬來西亞航空公司、馬來西亞政府和中國政府。
但是博訊和網民們分析這一郵件不具有可信度，原因是電子郵件使用的是轉發用郵件格式、維吾爾族團體名稱大部分使用的都是“東突厥斯坦XXX”或“伊斯蘭XXX”、郵件中未說明犯罪手段等。
但是，世界第二大媒體集團新聞集團（NEWS CORPORATION）的董事長魯伯特·默多克（RUPERT MURDOCH，83歲）當天在自己的推特上寫道“777事故說明伊斯蘭聖戰鬥士成為了令中國政府頭疼的一大難題。借助這次機會，美國可以出面應對俄羅斯暴徒們，與中國合作成為朋友”，並談及了恐怖襲擊的可能性。默多克擁有美國「華爾街日報」、福克斯廣播公司、英國「泰晤士報」等世界首屈一指的媒體。
美國總統巴拉克·奧巴馬當天也與中國國家主席習近平進行通話表示慰問，決定尋求兩國在救援和搜索方面的合作。
經確認，事故發生前還收到了恐怖襲擊相關情報。新加坡「聯合早報」10日援引台灣國家安全局長蔡得勝的話報道說“4日掌握到了國際恐怖組織正在準備對北京首都機場和地鐵實施恐怖襲擊的情報”。
航空專家們也將焦點放在了恐怖襲擊的可能性上。全國人大代表、中國中航飛機公司總經理唐軍9日表示“失聯的馬航波音777—200客機是一款比較成熟的飛機，失聯30多小時比較罕見”。也就是說，如果不是在空中發生了爆炸，是不可能失去聯係的。中國空軍的資深飛行員徐勇凌也分析說受恐怖襲擊或突發性外部因素影響而在空中發生爆炸的可能性比較大。
路透社9日報道說，馬來西亞當局也將調查重點放在了客機發生空中爆炸的可能性上。據報道，負責搜索失聯飛機的某高層消息靈通人士表示“未發現飛機殘骸，這可能是因為飛機在約3萬5000英尺（約1萬零668米）的高空中解體後墜落到了廣闊的海域中”。也就是說如果飛機是在未受到內·外部沖擊的情況下墜落，那麽只會受到與海面接觸時的沖擊，那麽飛機殘骸會集中在一起，是很容易被發現的。
【 延伸閱讀 】
■
朝鮮乾部之間流傳著“所有事只有通過金汝貞同誌才能辦成”的話
■
更多新聞請看韓國中央日報



