馬航沒下落 家屬怒槓大馬政府
3月19日 下午11:23
（中央社吉隆坡19日綜合外電報導）馬來西亞航空失聯航班上中國大陸乘客的家屬今天怒闖吉隆坡附近的媒體中心，拉開布條，抗議馬來西亞對這場危機的處理，後來遭安全人員驅離。
馬來西亞官員召開失聯客機搜尋進展每日媒體簡報前，闖入的大陸家屬被在場等候的記者包圍，現場一片混亂。
家屬一邊哭喊，一邊拉開布條，控訴馬來西亞當局隱藏資訊，未盡全力找尋失蹤客機。
布條上說：「還我家人來。」
一名女性痛哭說：「他們每天都搬出不同說法，失聯航班現在到底在哪裡？我們再也受不了了。」
馬來西亞航空MH370客機已經失蹤12天，機上搭載239人，包括153名大陸人，約占2/3。多國加入搜尋卻始終一無所獲，心急如焚的家屬愈來愈沮喪，對馬來西亞及馬航聯繫慢半拍和救援不力表達不滿
安全人員後來介入，阻止了這場在飯店簡報室內爆發的抗議行動。這家飯店位於馬來西亞國際機場附近。
家屬被驅離簡報室，其中2人被架離時仍不斷抗議、高聲大叫。
抗議場面獲得控制後，馬來西亞代理交通部長希山慕丁（HISHAMMUDDIN HUSSEIN）在隨後召開的簡報會上說：「我完全能瞭解家屬所經歷的一切，他們情緒很激動。」（譯者：中央社蔡佳伶）1030319



