飛行數據是否即時傳 又掀討論
3月12日 上午10:30
（中央社華盛頓11日綜合外電報導）馬來西亞航空MH370班機失聯，再度掀起航空界討論飛行紀錄器「黑盒子」，以及飛機是否該即時回傳機上數據。
民航產業人士表示，現存技術得以讓商務客機透過衛星，立即傳輸關鍵即時技術資料，或是在飛行期間以飛行數據紀錄器彙整技術資料。
不過在激烈競爭市場致力壓低成本的航空公司，是否有意願預先支付這筆開銷，或砸下這筆錢究竟值不值得，又是另一個問題。
美國國家運輸安全委員會（NTSB）前主管戈爾茲（PETER GOELZ）表示：「技術不成問題…成本問題也可解決。」該委員會負責調查重大航空事故。
他告訴法新社：「但實際情況是，航空公司不願意解決，除非被強制要求。」
商用班機一般配備兩個黑盒子，1個負責記錄駕駛艙談話，另1個則記錄飛行速度、發動機性能等大量技術性資料。
每當發生墜機事故，調查人員就會奮力搜尋兩個黑盒子，如果悲劇是發生在陸地上，調查人員通常能在短時間內找到這些裝置，但如果飛機不幸墜海，則另當別論。
通常班機不幸墜海後，調查人員大概可以透過機上的機載通訊定址與回報系統（ACARS），取得班機墜機前的模糊線索。
馬來西亞航空公司也表示，所有班機都配備ACARS，但至今不願公布由370班機取得的資料。
「彭博商業周刊」（BLOOMBERG BUSINESSWEEK）曾報導，12年前，美國航空電子設備製造商L-3估計，航線遍及全球的1家航空公司即時傳輸機上數據，每年將耗費3億美元成本。
戈爾茲說，「沒理由時時將所有機上數據回傳」。系統可經由設定，在正常狀況下僅傳輸少量數據，直到發生異常狀況，才傳輸大量資料。
戈爾茲認為，最大障礙還是在說服航空公司投資這類系統，而政府有責任對此強制規定。（譯者：中央社張詠晴）1030312



