陸客家屬暴怒 衝大使館要真相
3月26日 上午07:45
旺報【記者張國威╱綜合報導】
在馬來西亞總理納吉布24日晚舉行記者會宣布失蹤的馬來西亞航空公司MH370班機已墜落南印度洋後，機上150多名大陸乘客家屬25日發表聯合聲明，對馬來西亞政府發出了嚴厲譴責，並一度衝擊馬來西亞駐中國大使館。
BBC報導，家屬聯合聲明表示，馬來西亞航空公司、馬來西亞政府和軍方在過去18天不斷對事實真相極力拖延、隱瞞、掩蓋，企圖欺騙乘客家屬，企圖欺騙全世界。這種卑鄙無恥的行徑，不僅愚弄和摧殘了大陸乘客家屬的身心，同時誤導、拖延了搜救行動，浪費了大量人力、物力，喪失了最寶貴的營救時機，如果機上的親人因此失去了生命，那麼馬航、馬政府、馬軍方就是殺死家屬親人的真正劊子手。大陸乘客家屬將會採取一切可能的手段追究馬航、馬來西亞政府和軍方的責任。
沒證據 卻倉促下結論
報導指出，馬來西亞政府根據英國衛星公司提供的數據分析結果就宣布飛機已經落海的結論，而不是等待打撈起飛機殘骸作為證據，顯示出不必要的倉促，令人費解。
此外，馬航原定25日上午8點半應該舉行的例行溝通會，並未舉行。失聯班機家屬包車前往北京馬來西亞大使館舉著標語抗議，家屬在現場情緒激動，一度衝擊馬來西亞大使館，與警察對峙。
不放棄 繼續展開搜救
據報導，24日晚部分家屬聽到噩耗後，悲痛欲絕，有男性家屬揮動椅子打砸現場，並和維持秩序的警察發生衝突。為防止此類情況再次發生，麗都酒店已用繩子將相鄰椅子捆綁。馬來西亞總理納吉布24日晚在緊急新聞發布會表示，根據英國空難調查局的資料，MH370班機確認飛向南線走廊，最終位置在南印度洋中央，位於伯斯西南部2000公里的海域，必須遺憾地通知大眾，航班在印度洋南部「終結」。
大陸外交部發言人洪磊25日表示，要求馬方進一步提供得出這一結論的所有資訊和證據。同時，各國關於失聯客機的搜救工作仍會繼續。



