馬航失蹤2個月 Inmarsa提供免費客機追蹤
5月12日 下午05:14
MH370飛機3月8日失蹤至今已經超過2個月了，尚未尋獲。據BBC報導，許多專家對於一架波音777客機竟然無端消失，感到難以置信。MH370事件後，國際民航組織（ICAO）與代表航空公司的國際航空運輸協會（IATA）均在研究如何避免重蹈覆轍。
INMARSAT在加拿大蒙特利爾總部召開關於客機定位的專題研討會前夕公佈新的追蹤定位服務。國際海事衛星組織負責人表示，新的追蹤服務能提供更明確的定位資訊。
馬航MH370失聯後，搜救人員是利用客機上的INMARSAT設備與海事衛星之間每小時一次的「電子通訊記錄」，推測MH370位置並鎖定澳大利亞西側的南印度洋為搜索區域。不過到目前為止仍然沒有發現MH370的任何線索。
國際海事衛星組織表示，新的定位服務將利用全球衛星定位系統（GPS）確認飛機位置，每15分鐘傳遞一次，將包括航向、航速與高度等數據一併傳送到內部衛星。
此前，IATA也呼籲能有新措施即時鎖定飛機位置，但基於成本問題等因素，航空公司長期以來都拒絕使用衛星追蹤服務。
國際海事衛星組織的計畫要成為現實，還需要業界制定一個衛星追蹤的規範。公司執行主席安德魯-蘇卡瓦蒂（ANDREWSUKAWATY）說，他已經告知監管當局，如果能夠成為一個全球追蹤服務的一部分，那麼公司將會提供免費的追蹤服務，來幫助成本降低到可接受的程度。
根據國際海事衛星組織的估算，提供免費服務意味著每年放棄1,000萬美元到1,500萬美元的收入，但是安德魯-蘇卡瓦蒂說，「相比商業上帶來的機會，這只是非常小的代價。」國際海事衛星組織在2013年有12.5億美元的收入。
安德魯-蘇卡瓦蒂說，如果公司的系統被採用，國際海事衛星組織將承擔任何支援這一服務所需的必要網路升級的成本。但是航空公司還是需要負擔額外硬體以及安裝的成本，以便可以週期性地將它們飛機的位置、速度和高度等資訊回傳。國際海事衛星組織並不出售這些設備。
安德魯-蘇卡瓦蒂說，海洋活動的強制性定位要求可以被作為一種參考。作為全球海上遇險和信號系統的一部分，所有第三方公司銷售的船，用定位信號發射機，都可以免費接入由國際海事衛星組織，通過其衛星網路運營的一個安全服務。
對航空公司而言，一個棘手的問題是，已經為機隊追蹤服務付款的承運商，和那些不願意參與一個全球性強制要求的公司之間存在的分歧。法國航空公司和德國漢莎航空已經付款，在為飛機維護和其他業務目的而傳輸的飛機狀態資料中，加入定位資訊。
安德魯-蘇卡瓦蒂強調，部分國有的航空公司，被視為國家空中力量的一種延伸，它們可能出於國家安全的考慮，而不願意參與一個全球性跟蹤定位網路。
（責任編輯：林琮文）
如果您有新聞線索或資料給大紀元，請進入
安全投稿爆料平台。
請關注大紀元的廣告商家，向朋友推薦大紀元，感謝您的支持！
本文網址: HTTP://EPOCHTIMES.COM/B5/14/5/12/N4153464.HTM馬航失蹤2個月-INMARSA提供免費客機追蹤.HTML  美東時間: 2014-05-12 03:31:32 AM
【萬年曆】



