馬航續失聯 疑恐怖攻擊 馬與FBI攜手調查
3月09日 下午11:03
【本報綜合報導】馬來西亞交通部長9日說，大馬正在調查馬來西亞航空客機8日失聯事件，與恐怖攻擊有沒有關連。
大馬交通部長希山慕丁（HISHAMMUDDIN HUSSEIN）表示，馬來西亞安全單位發現兩名乘客可能持偷來的護照登機，引發馬航班機失聯與恐怖攻擊有關的疑慮之後，大馬安全單位展開相關調查。
美國官員告訴「洛杉磯時報」（LOS ANGELES TIMES），正在判定這架從馬來西亞首都吉隆坡飛往中國大陸首都北京的編號370班機失蹤事件，是否與恐攻有關。
聯邦執法官員告訴洛杉磯時報，據信至少有3名乘客是美國人，「讓我們得以介入本案」。
「不過目前為止，事情還是一團謎。」
美國反恐官員告訴洛杉磯時報，雖然兩名乘客似乎使用偷來的歐洲聯盟（EU）護照登機，但「沒有跡象顯示這是恐怖攻擊。護照是偷來的，絕對不代表這是恐怖攻擊」。
美國官員強調，目前「沒有」恐攻「證據」。
根據美國聯邦執法官員，美國聯邦調查局（FBI）人員將協助檢閱吉隆坡機場票務櫃檯、安全區以及登機區的錄影畫面。探員接著將運用反恐技術，找出有沒有與「蓋達」（AL-QAEDA）等恐怖組織成員相符的資訊。
這位執法官員說，美國國家運輸安全委員會（US NATIONAL TRANSPORTATION SAFETY BOARD）也可能加入調查，「因為這架客機是由美國的波音公司（BOEING）製造」。
國家運輸安全委員會團隊將由美國聯邦航空總署FAA）與波音公司的技術顧問陪同，前往亞洲協助調查。
國家運輸安全委員會說：「找到飛機位置之後，國際民航組織（ICAO）將判定由哪個國家領導調查。」
國家運輸安全委員會說，由於前往亞洲需要時間，團隊昨晚從美國出發，才能沒有延誤地適時提供協助。2014/3/9
冒名登馬航 查是否涉恐襲
【本報綜合報導】馬來西亞國防部長兼代交通部長希山慕丁表示，目前已查出共有4人冒充他人護照登上馬來西亞航空MH370班機。
他表示，目前正與國際情報與反恐組織合作調查，以確認失聯事件是否涉及恐怖組織活動。2014/3/9
馬航失聯 大馬：盡一切所能
【本報綜合報導】馬來西亞國防部長兼代交通部長希山慕丁9日表示，大馬民航局與外交部雖已否認越南海域發現馬來西亞航空班機MH370的殘骸，不過他仍要求向越南海軍確認消息。
希山慕丁在9日早的記者會上表示，目前還未確定MH370班機的行蹤。但他們不放過任何消息來源，已指示大馬武裝部隊向越南海軍查證。同時，大馬政府已派遣搜救隊前往客機失聯地點搜索。
他再次澄清，失聯客機降落在南寧消息不確實。他呼籲公眾不要散播謠言，並表示政府成立的協調中心將在每兩個小時召開記者會，報告最新進展。
馬航執行長阿末佐哈里指出，至今已成功聯絡逾8成乘客家屬，首批親屬昨晚已到北京，家屬所需協助由馬航負擔。他補充，目前馬航所有航班照常運作，但會加緊一切安檢措施。2014/3/9



