馬航失聯班機 七國參與救援
3月08日 下午10:02
（中央社台北8日電）馬來西亞首相納吉今天在記者會中指出，美國派出飛機和海軍艦艇，協助搜索援助馬來西亞航空MH370航班失聯事故。目前，共有7國參與救援工作。
綜合中國大陸媒體報導，馬航失聯班機參與聯合搜救的有大陸、美國、馬來西亞、印尼、越南及菲律賓，新加坡出動了海軍及空軍參與搜救。
馬來西亞航空MH370班機8日0時41分從吉隆坡出發，原定於北京時間6時30分抵達。客機於吉隆坡時間2時40分左右從馬來西亞蘇邦空中交通控制中心失去聯絡。
大陸海警指揮中心已經調派可能距出事海域最近的海警3411號船儘速前往相關海域搜救，預計9日下午抵達。大陸海警3411船，排水量4000多噸。
馬來西亞海上執法機構官員說，已出動3艘海上執法船與1艘海軍軍艦前往最接近飛機失聯海域搜尋，並有3架直升機支援。
不過，馬國救難官員說：「我們的飛機在失聯客機最後發出訊號的海域中，發現有個橙色的斑點，派出1艘船艦前往搜尋，結果確定，沒有任何發現。」
另據聯合早報報導，新加坡空軍部隊已派遣一架C130大力士運輸機協助搜尋失聯的馬航客機。
目前搜救行動的包括馬來西亞航空，馬來西亞民航局、皇家空軍部隊及海軍部隊，馬來西亞海事執行機構，以及越南，菲律賓，大陸及美國位於夏威夷的太平洋指揮部等。1030308



