〈快訊〉CNN：馬航失蹤班機　墜毀越南外海
3月08日 下午12:04
最新消息，馬來西亞航空公司，一架載有239人的波音777班機，原定於星期六早上，從吉隆坡飛往北京，但在起飛後2個小時失去聯繫，根據越南青年日報報導，越南海軍證實失聯的馬來西亞航空MH370班機，已經墜入大海，不過關於這項消息，馬來西亞航空還不願對外發表任何評論
馬來西亞航空公司證實，一架有227名乘客、12名機組人員的波音777-200班機，在越南時還曾經跟航空管制中心聯繫，卻在途中失去聯絡，這架飛機上有2名嬰兒，機上共有14國國籍的旅客，大陸籍的有152人，其中還有1名台籍旅客，班機原定在星期六清晨起飛，預定台灣時間早上6:30分左右，降落在北京機場，過了2個小時，卻始終還沒有發現這架飛機的蹤影，也無法聯絡上。
根據越南青年日報報導，越南海軍證實，失聯的馬來西亞航空MH370班機，已經墜入大海，而美國有線電視新聞網CNN在報導時，也引述越南海軍以及大陸媒體的說法，越南第五區指揮官表示，軍事雷達記錄飛機失事地點，在越南富國島南方246公里的海域，越南國家電視台的最新報導，越南海軍已經在越南和柬浦寨的領海交界海域附近，發現了飛機殘骸。
馬航在下午2點半召開記者會說明，場內湧入大量媒體，在旁等候的家屬情緒崩潰，場面混亂，家屬從清晨2點多開始等候，從班機延遲到失聯，直至現在，家屬們生理、心理都承受莫大煎熬，現場也有救護車進駐，以防家屬身體不適。
這班失聯的馬來西亞航空MH370班機，航班機長為ZAHARIE AHMAD SHAH，馬來西亞籍，53歲，總計飛行時間18365小時，1981年加入馬航；副駕駛為FARIQ AB.HAMID，馬來西亞籍，27歲，總計飛行時間2763小時，2007年加入馬航。
根據馬來西亞航空發表的媒體聲明稿，機上乘客227人(2名嬰兒)及12名機組人員，一共有：
中國152成人及1嬰兒，臺灣1人，馬來西亞38人，印尼7人，澳大利亞6人，法國3人，美國3成人及1嬰兒，紐西蘭2人，烏克蘭2人，加拿大2人，俄羅斯1人，義大利1人，印度1人，荷蘭1人，奧地利1人
但是班機墜海的消息，目前馬來西亞航空公司不願證實，大陸出動2艘搜救船隻，已經在10點49分以及11點30分，分別從海南島西沙以及海南出發。



