飛機失事 保險怎麼賠？
4月10日 下午10:44
上（三）月八日凌晨，馬來西亞航空飛往中國大陸的MH370班機失聯，經過十六天的搜尋後，馬來西亞總理納吉二十四日宣布，根據調查結果，推測這架搭載二三九人的波音客機已墜落在南印度洋且無人生還，搜尋工作邁入新的階段。
根據國際《蒙特利爾公約》規定，無論飛機失事的原因為何，每名旅客可獲得至少十一．三一萬歐元（約合新台幣四七○萬元）的特別提款權（意指航空公司必須負擔的賠償），以二二六名乘客計算（機組人員不計入），馬航至少需賠付家屬總計二五五六．○六萬歐元（約合新台幣十億七六四○元）。如果日後調查證明，這起事件是因為航空公司的疏忽或錯誤決策所造成，賠償金額將再墊高。
從馬航事件來看，一架墜落的波音七七七客機，讓航空公司至少付出十億元代價，這筆鉅款當然得透過保險來分攤，連同國際公約提供的最低賠償在內，航空公司透過保險移轉的風險包含對傷亡旅客的責任、旅客家屬的補償（如等待搜救請假的薪資損失、到失事當地的機票與住宿費用等）、對機組人員的雇主責任、機身的損失以及對陸地上、機場、停機坪等第三人造成的體傷、財損責任。
外電報導指出，馬航向ETIQA INSURANCE & TAKAFUL BERHAD保險公司投保機身與責任綜合險，該公司再以再保險分出至國內和國際保險市場，保單包含機隊的機身險和綜合責任險，有關MH370航班的機身限額約為一億美元（約合三十億元新台幣），綜合責任險限額的部分為十七．五億美元。德國保險公司安聯（ALLIANZ）是馬航飛機機身和責任險承保的代表再保險公司。
恐怖主義風險不在一般航空險承保範圍內，必須另外單獨投保恐怖主義、戰爭內亂劫持保單（當飛機被恐怖分子、或戰爭等原因遭劫持時，保險公司負理賠責任）。全球最老的保險集團勞依茲（LLOYD'S）旗下的ATRIUM就是馬航保險架構中負責恐怖主義風險的代表保險商。
機身損失原因不明，不能明確判斷為一般失事或是恐怖主義劫持時，機身險與恐怖主義保險將各自負擔一半的損失額度，ATRIUM接受外媒採訪時指出，這次馬航MH370將採取這種理賠模式。
在責任險的部分，由於失事原因與責任歸屬仍有待調查，因此除了《蒙特利爾公約》約定賠付旅客的最低賠償金額外，罹難旅客家屬最終能獲得的賠償金額尚未確認，至於家屬從各地聚集到馬航北京據點等待消息的機票、住宿餐飲費用，以及為此請假的薪資損失等也在責任險範疇。外媒指出，空難賠償責任釐清程序一般會持續數年，保險公司會先賠付部份金額。 大陸二十四家保險公司 共賠新台幣一億四七六六萬元
除了航空公司的保險賠償外，旅客自身投保的壽險、傷害險以及旅行平安保險也是眾所矚目的焦點，中國大陸保險業者預估，飛機上有一百九十名旅客分別向中國二十四家保險公司投保個人險，粗估理賠總金額超過三千萬人民幣（約合新台幣一億四七六六萬元），平均每位旅客可獲得十五．七萬元人民幣死亡保險金（約新台幣七十七．八萬元）。
其中，大陸中國人壽表示，機上有三十二名旅客為該公司客戶，預估理賠金額總計有九百萬元人民幣；機上一名胡姓旅客任職的公司提供員工大陸陽光保險公司的綜合福利保險責任保障計劃，包括一般意外傷害保障二十萬元人民幣，飛機意外傷害保障三十萬元，共計五十萬元，已經完成賠付；大陸新華保險也有九名客戶，賠付金額逾百萬人民幣；中國平安集團所屬的壽險、產險以及養老險共涉及五十名客戶，預估總理賠金額達一二七五．二一萬元人民幣；中國太平洋保險則有十二名壽險客戶，該公司預估將賠付四○四萬元人民幣。
至於機上唯一一名擁有台灣國籍的莊姓旅客，遠嫁馬來西亞二十多年，台灣壽險公會召集業者詢問，因無法取得身分證字號、單純以姓名查詢，暫時找不到這名旅客的投保資料。
馬來西亞壽險公會則指出，MH370航班上五十名馬來西亞國籍旅客與機組人員中，有四十七人向十四家馬來西亞壽險公司投保，另外飛機上還有六名非馬來西亞國籍旅客向當地保險公司投保，但目前並沒有對外公布保險金額。 恐怖攻擊列除外責任 劫機台灣怎麼賠？
從失聯一開始，馬國政府認為飛機可能發生意外，到後續出現機上有偽造身分的中東旅客、可能遭受恐怖分子劫持，在馬國正式宣布飛機墜海後，又傳出美方訊息指稱，是機長劫持飛機，要求馬來西亞政府停止迫害反對黨領袖安華，日前又傳出機長婚姻破裂，蓄意製造墜機事故自殺等，馬航MH370失事原因眾說紛紜。
值得注意的是，以台灣傷害險保單條款規定「戰爭（不論宣戰與否）、內亂及其他類似的武裝變亂。」屬於保單除外責任，若這次飛機失事是因劫持所致，是否符合「其他類似的武裝變亂」？若旅客中有人投保台灣的傷害險，是否能獲得理賠？
國內壽險公司理賠人員分析，如果偽造身分的中東旅客，因遵從其政治、宗教、信仰、意識形態或類似意圖，企圖推翻、脅迫或影響任何政府，或致民眾或特定群眾處於恐懼狀態而劫機，就屬於恐怖主義行為，符合傷害險保單中所說的「其他類似武裝變亂」，不過，目前並沒有國際恐怖主義組織承認派人劫持飛機，也沒有任何消息指出馬來西亞政府受到恐怖份子劫機脅迫，MH370遭到恐怖主義劫持失事的可能性極低。
如果只是機長個人為政治狂熱意圖劫機與政府談判，以這名資深理賠人員的看法，屬於個人恐怖主義行為，並不在武裝變亂範圍內，不在保單除外責任中，保險公司仍會理賠罹難的被保險人傷害險身故保險金。
機組人員屬於航空公司的雇員，雇主必須投保雇主責任保險，此外，以台灣的航空公司而言，機組人員除了享有勞健保之外，航空公司也會為其投保團體傷害險、團體健康險等，用以分攤將來可能產生的雇主責任。不過，為了避免道德風險發生，各家航空公司對提供員工哪些團體險保障以及保險額度可是三緘其口。
換句話說，台灣的飛機失事，機組人員除了可以獲得勞保職災身故保險金、團體傷害險以及團體壽險的給付，若屬航空公司的疏失，機組人員還可獲得雇主責任險的理賠。一名空服人員補充，航空公司通常還會另外提供罹難空服員家屬撫卹金。值得注意的是，如果機組人員的團體保險是由薪資中支付保費，而非航空公司負擔，則團體保險的給付並不能作為雇主責任賠償的一部分。
從三月八日至今，各種證據都顯示馬航MH370班機已經墜海，不管飛機失事的原因為何，都是罹難者家屬心中的痛。
搭機風險並非乘客所能控制，保險是唯一可以在發生事故時留給家人的保障。經常搭飛機的民眾，在投保旅行平安險或旅行綜合險時，也可以考慮針對搭乘交通工具傷亡有加倍給付的商品。若出發前來不及投保，到了機場也可以在保險公司櫃檯臨櫃投保。



