油價居高不下！馬航Q4虧3.4億馬元 全年慘賠11億馬元
2月19日 下午08:45
馬來西亞航空旗下的波音 737型客機。(圖片來源：維基百科)
馬來西亞航空 (MALAYSIAN AIRLINE SYSTEM BHD) 今日公布財報顯示，截至去年 12 月 31 日止第 4 季虧損 3.43 億馬元，已連續 4 季虧損，表現大不如前年同期 5137 萬馬元淨利，全年共虧 11.73 億馬元。虧損主要原因為營運成本上升與設備折舊開銷影響。
《THE STAR ONLINE》報導，馬來西亞航空表示，虧損的主要原因在於，受到設備折舊開銷與營運成本增加影響。該公司第 4 季營收微幅上揚 0.8%，從前年同期 38.6 億馬元增加至去年 38.9 億馬元，全年營業額上升 9.9%，達 151.21 億馬元，每股虧損 2.06 仙 (100 仙等同 1 馬元)。
馬來西亞航空去年連 4 季虧損下，全年慘虧 11.73 億馬元，比起前年 4.3 億馬元虧損還高上許多。
馬來西亞航空指出，從單季來看，馬航的承載量提升 19%，承載率則上升 4.3%至 81.6%，但乘客平均收益則下跌 16%，營運開銷則增加 7%。
展望 2014 年，馬來西亞航空指出，燃料依然居高不下、外匯大幅波動與同業競爭加劇，且中東與歐洲航空公司也正逐漸開發亞洲市場，種種原因使原本就已飽和的航空市場競爭更加激烈。
該航空公司也補充道，將透過削減成本、改善效率與增加收入等方式，衝高營業額和乘載量，希望在今年大馬政府推動旅遊年的政策帶動之下，可以改善營收狀況。
另有消息傳言，馬來西亞航空為了拯救業績與對抗廉價航空，可能將購買 100 架空中巴士與波音客機，現正等待大馬政府批准採購案，馬來西亞航空發言人尚未對此發表回應。



