進口油染銅義大利初榨橄欖油含銅葉綠素
2014年6月3日
進口橄欖油再染銅！衛福部食品藥物管理署今公布最新邊境不合格食品名單，台北市欣臨企業今年4月從義大利進口1批「SANTAGATA聖塔加經典特級冷壓初榨橄欖油」，總量3168公斤，經檢驗含銅葉綠素0.09PPM（百萬分之一濃度），全數遭退運或銷毀，未流入市面。
食藥署以往公布進口油品含銅葉綠素均以「陽性」呈現，北市欣臨企業4月15日報驗的這批橄欖油，首度以0.09PPM方式公布，科長蕭惠文表示，該署現對油品銅葉綠素的檢驗方法可定性、定量，未來也會盡量以定量方式公布，讓資訊更透明。
食藥署今公布9批不合格進口食品名單，除歐洲進口食用油連續2周被揪出添加銅葉綠素外，天氣漸熱，民眾愛喝綠豆湯消暑，台北市緯承、新北市穎寶公司上月各進口1批緬甸乾綠豆，都被驗出農藥達馬松超標，2批總重約98噸，全數退運或銷毀。
其餘不合格食品包括菲律賓龍蝦、泰國檸檬葉、泰國魚板、中國甜椒等，分別被驗出農藥、防腐劑殘留不合格，全數退運或銷毀，未流入市面。
食藥署指，上述業者未來進口同一品項的查驗比率，將從2％～5％提高為20％～50％。（蔡明樺／台北報導）
【更多生活新聞訊息，請加入
粉絲團】
【臉團】：臉書熱門粉絲團最新動態大集合
【蘋論陣線】：最新評論及獨立媒體每日總覽
有話要說 投稿「即時論壇」
ONLINEOPINIONS@APPLEDAILY.COM.TW



