初榨橄欖油又染銅緬甸綠豆農藥超標
2014年6月3日
新頭殼NEWTALK2014.06.04 翁嫆琄/台北報導
初榨橄欖油又染銅！衛福部食品藥物管理署今(4)日公布最新邊境不合格食品名單，由台北市欣臨企業股份有限公司進口的「SANTAGATA義大利聖塔加經典特級冷壓初榨橄欖油」3168公斤皆被檢出含有銅葉綠素，將依規定全數退運或銷毀。
從西班牙、義大利進口的橄欖油已多次被驗出含有銅葉綠素，根據食藥署最新公布的資料，欣臨公司4月15日報驗的義大利初榨橄欖油也被驗出含有銅葉綠素0.09PPM。由於目前食藥署的檢測方法可定性、定量，因此這次銅葉綠素含量也一併公布，而非只公開是否檢出。食藥署指出，這批不合格的產品，不會流入市面中。
另外，綠豆湯是夏天消暑的好甜品，但食藥署檢測後發現，新北市穎寶企業有限公司進口的緬甸「FORTUNE乾綠豆」50,040公斤，檢出殘留農藥達馬松0.08 PPM，超過標準容許量0.03PPM；另外，台北市緯承實業股份有限公司進口的48,000公斤的緬甸乾綠豆，也遭檢出殘留農藥達馬松0.05 PPM，民眾若要選購綠豆，可多加注意。
除了橄欖油及綠豆之外，這次不合格的產品還包括含不合規定防腐劑的泰國魚板、殘留農藥的泰國檸檬葉、含重金屬的菲律賓龍蝦、殘留農藥的中國鮮甜椒、含重金屬的中國冷凍草苺等。這些有問題的商品，將全數退運或銷毀，未來食藥署也會針對這些商品加強抽驗。
(0)
回要聞首頁
/
回生活要聞
/
上一則
/
下一則



