泡麵大戰康師傅自殘打統一
2014年6月8日
頂新集團流年不利，先是去年賣黑心油事件，重創商譽；接著頂新製油董事長魏應充因逃漏稅遭檢方裁繳一千萬緩起訴金；旗下康師傅與統一的泡麵大戰持續中，不惜自殘以打敗統一。
頂新製油去年遭查出，低價向大統長基購進黑心油，再加入銅葉綠素混充高價油販賣，獲取暴利；彰化地檢署追查之際，又意外查獲頂新製油公司涉嫌逃漏巨額稅款，共被國稅局追繳七億多稅款與罰鍰；檢方將頂新逃漏稅部份先行偵查終結，日前將公司董事長魏應充與會計等兩人裁定緩起訴，裁繳一千萬緩起訴金。
根據《中國經營報》報導，康師傅控股董事長魏應州在5月20日的業績說明會上，突然喊話「老二（指統一）不聽話」，所以要趁他們現時最脆弱的時候繼續出擊，「要打到他們叫我們做大佬為止」。
魏應州表示，不會在老壇和鹵肉系列速食麵停止送熱狗活動，直到市場占有率達70%。
統一集團董事長羅智先早在4月1日財報說明會，多次以「那位同學」暗指康師傅，「雖然預期2014年『同學』會戰得更凶，但統一絕對挺得住。」
2012年統一率先推出購泡麵送熱狗的推廣活動，而後康師傅立即跟進，桶桶都送。但報導說，一根熱狗的成本約為0.3元（人民幣，下同），約占售價的7%，也就是說，這種推廣方式7%的利潤拱手讓與了熱狗廠家，是種自殘的行為，只為打敗統一。



