彰縣修食安條例化工食品需分區
2015年9月16日
提不出來源證明就罰！食品業者不能再以「我是受害者」規避責任！近年塑化劑、毒澱粉、毒醬油、大統銅葉綠素油、富味鄉混油、頂新劣油案等食安事件連環爆，引起民眾對「吃」的恐慌，也讓原本以美食聞名的台灣貽笑國際。彰化縣府修正《彰化縣食品安全管理自治條例》彌補《食安法》不足，包括業者同時經營化工與食品業需分區分流管理，另若提不出原料或添加物來源就罰款，最高可罰10萬元、得連罰
葉彥伯指出，彰化縣府就近來發生非食品原料及化工原料混入食品等問題，食品安全衛生管理法相關法規卻未明確規範等問題，經跨局處協調會議討論，初步完成草案內容，預計今年10月送議會定期會審議，下周二下午4時將於彰化演藝廳召開說明會，邀請業者與相關單位參加。
此次修法內容除主管機關由彰化縣衛生局提升至彰化縣政府，並將透過跨局處分工合作，讓彰化縣食安管理更有效率，業者應提供下游添加物與原料來源證明與使用範圍、限量標準及使用限制等，不能再以「我是受害者」來規避責任，若不符規定，衛生局即可罰1萬元至10萬元罰則、可連續罰。
另也針對化工原料及食品添加物分流管理，同時賣化工原料者兼賣食品原料區分區分流，並要主動詢問下游購買業者，購買其化工原料做何用途？若用到列管或發生食安事件原料者，限時24小時通報、須主動公告；校園營養午餐業者使用黑心原料、查獲違規等，列管一年內不得辦理；另還有食安法未規定的農產品批發市場訂定蔬果農藥管理及傳統市場食品業者列冊管理等，議會若下月通過，預計於通過後1個月後實施。（鄧惠珍╱彰化報導）
【蘋論陣線】：最新評論及獨立媒體每日總覽
有話要說 投稿「即時論壇」
ONLINEOPINIONS@APPLEDAILY.COM.TW



