【今周刊報導】去年含銅葉綠素油今年飼料油，頂新還要錯幾次
2014年10月11日
本內容由今周刊官網提供
這一次，頂新摔得很重！一場混油風暴，讓頂新集團，商譽岌岌可危。
從爆出「頂新製油」也向大統長基購買含有銅葉綠素的食用油開始，整整48小時之後，頂新油品董事長魏應充才在官網上，以錄影方式說明。將近六十小時之後，才與弟弟魏應行共同現身鞠躬道歉。但頂新集團所屬轄下的味全油品，已經帶給消費者無比的不安，辛苦建立的商譽，就在街頭婆婆媽媽對油品恐懼的耳語中，迅速崩壞。
截至目前為止，除了味全在台灣委託頂新代工的21項油品全部下架之外，味全賣到廈門的油品，也比照台灣下架；但市場人士研判，一時之間，頂新集團的傷害恐怕還難止血，例如有媒體直擊到日前才在台北101大樓美食街風光開幕的「德克士炸雞」，也是使用該屏東廠出產的油品。
距離頂新魏家四兄弟風光從中國返台，媒體開始以「衣錦還鄉」、「鮭魚返鄉」形容魏家，至今不到四年。從1988年赴中國發展起算，魏家四兄弟前後花費二十五年時間、胼手胝足創立「康師傅帝國」。
魏家第一步踏上中國，是1988年，但在之前，魏家究竟在台灣如何發展？根據頂新集團在官網上的說法是，1958年，四兄弟的父親魏和德在彰化縣永靖鄉創立了「鼎新製油工廠」，後來更名為「頂新製油」，以生產食用的植物油為主；到80年魏家父親過世，便由大哥魏應州帶領三位弟弟繼承家業，直到赴中國發展，才迅速壯大。
其後，魏家就舉家赴中國發展，一開始還是連番受挫，先是推出叫好不叫座的清香油，因為價位太高不被市場接受；緊接著又推出蛋捲商品，還是失利；最後魏家決定投入資金製造「康師傅方便麵」。從此之後，一炮而紅，也奠定頂新集團在中國食品市場難以撼動的地位。
當數年之後，魏家的羽翼日益豐滿，剛好1998年台灣味全公司爆發經營權之爭，魏家就在市場主力幫忙下，成功拿下味全公司經營權，也等於拿下當時魏應交口中的「台灣食品業山頭」。
而魏家兄弟每回出現在媒體上，也展現一如頂新集團的企業理念：「誠信、樸實、創新」，給予外界誠懇實在的優良印象。但這一次，這一跤，摔得七葷八素。
(
原文出自今周刊102年11月07日報導
)
頂新魏家，高額貸款是炒房還是置產？
頂新與稽查員9天鬥法過程
食安專家教你三撇步遠離惡質劣油
這群人拚紅眼 三周找到驗毒油解方
你還在吃重金屬泡麵嗎？



