馬航行蹤仍不明各方揣測難有定論
2014年3月18日
【記者黃捷瑄、馬穎慧／綜合編譯】馬來西亞航空MH370班機失聯迄3月18日進入第11天，馬國警方透露，機師札哈里家中的模擬飛行器設定了5個機場資訊，但目前官員尚未有具體結論。 
英文的《馬來郵報線上》引述馬國媒體《每日新聞》報導，匿名消息人士表示，還無法對新發現做出結論，但這些仍然是調查飛機及機上239人下落的重要訊息。消息來源說：「模擬器設定了5個機場，分別是馬爾地夫的馬萊（MAL）國際機場，這個位於迪戈加西亞島的機場為美軍所有，另外有3個機場在印度、1個在斯里蘭卡，它們都有長度1千公尺的跑道。」 
一名熟悉調查的警官表示，飛行模擬器沒有不尋常之處，且目前並未發現機師與任何好戰團體有關。馬國警方15日從機長札哈里的家中帶回飛行模擬器，並由專家檢查。 
機師自殺？同事駁斥 
機師或副機師是否有可能自殺？札哈里的同事、馬航退休機師赫茲藍駁斥此猜測。他表示，札哈里生活幸福，也沒有賭博之類的不良嗜好，沒理由自殺。此前還有媒體報導，札哈里可能與恐怖分子同在菲律賓的航空學校上課。對此，赫茲藍說，他沒有聽說該學校有蓋達組織的人，他認識的同學都到馬航工作了。 
塔利班：跟我們無關 
巴基斯坦《論壇快報》報導，巴基斯坦、印度，以及塔利班組織17日表示，他們沒有MH370的消息。就MH370失蹤涉及恐怖攻擊一事，阿富汗塔利班的發言人穆賈希德說，此事與他們無關。穆賈希德說：「事件沒有發生在阿富汗，而且連有先進設備的國家，都不知道它（飛機）在哪兒。」 
美官員：航程經人為改寫 
《紐約時報》17日報導，美國官員表示，MH370在發生折返時，不是人為操作飛行器完成的，而是有人操作了駕駛室內的電腦系統，在輸入了7或8次指令，改寫了飛行管理程式後，飛機在電腦控制下，執行的折返飛行任務。而這個電腦操作台就在駕駛室內，位於機長和副駕駛之間的位置，如人的膝蓋般高。 
報導說，每次飛行任務前，飛機的飛行管理程式都會確定航路中的各個飛行節點，並把這些訊息和指令透過電腦傳遞給飛機操作系統，飛機依此來執行飛行任務。官員目前不能確認的是，程式是航班起飛前預先輸入，還是起飛後輸入。這項發現讓調查者更相信，飛行過程經過人為蓄意改變了航向，其中有犯罪動機。 
MH370航班於3月8日0時41分離開吉隆坡，前往北京。起飛1個小時左右，地面雷達便失去了與航班的聯繫。目前航班和機上239名乘客及機組人員已經神祕失蹤了10天。◇ 



