馬航班失聯全記錄：失聯客機與塔台最後通話曝光
2014年3月10日
今日（3月12日）早上8點半，馬航在北京麗都飯店向失聯航班家屬通報情況，並回答提問，其中馬方首次披露失聯客機最後通話內容。 
馬方稱，失聯發生在馬方將管制交接給胡志明市管轄區域。 
失聯前馬方最後一次聯絡內容：「已把你們(MH370)交接給胡志明市管轄區。」 MH370航班：「好的，收到。」 
失聯前MH370未有任何通報 
飛機 
出現異常，雷達掃瞄不到飛機編號信息，但仍能跟蹤到空中有物體在飛行，幾分鐘飛行物體的信號消失。 
越南將暫停空中搜索等行動 
據大陸媒體報導，今天（12日）上午，越南交通部副部長范貴肖宣佈，越南將暫停空中搜索等一些搜索行動。報導說，越方等待馬來西亞官方提供進一步信息後，再考慮恢復這些搜索行動。 
馬航通報：1788搜漁船已加入搜救行動 
今日（12日）上午8點30分，馬來西亞駐中國大使館工作人員和馬方民航局人員到麗都飯店，向家屬們通報情況稱，已有1788艘漁船出動參與搜救，並不斷擴大範圍，有更新的消息會及時公佈。馬航官員並表示，目前多個國家在分區域進行搜索。 
馬航公佈的照片疑為拼接 
3月11日下午， 
馬來西亞航空公司 
發布了兩張持假護照登機者的照片，不過很快就被記者們發現，照片似乎是拼接的。 
有多位記者指出，兩個人的下半身完全一樣，第一張照片有明顯的上下半身「銜接」的痕跡。 
馬航發表第10、11份聲明：將增加陸上搜索 
3月11日上午馬航在其官方網站發佈第11份聲明，將增加陸上搜索，要點如下：1.搜索範圍將大於飛行路線； 
2.搜索重點是馬來西亞西半島；3.當局在研究航班折返飛往蘇邦的可能性；4.將增加陸上搜索；5.可疑油帶和漂浮物與客機無關；6.客機出發10天前曾做過保養，機件沒問題；7.一名中國駐馬使館官員在緊急行動中心協助行動。 
3月10日17時30分，馬航公佈第10份聲明。在第9份聲明之後新加入的搜救隊伍來自紐西蘭。目前在疑似失聯海域搜尋的國家已達10國。包括：澳大利亞、中國、泰國、印尼、新加坡、越南、菲律賓、紐西蘭、美國和馬來西亞。 
失聯乘客家屬乘機飛往吉隆坡 
3月11日晨1時30分，馬航失聯班機乘客的家屬已經搭乘馬航MH361航班，飛往吉隆坡，預計在早上8時抵達。這架飛機今天搭乘約290名乘客。 
美軍再派驅逐艦增援 
美軍3月10日增派基德號導彈驅逐艦，前往失聯航班可能存在的區域進行搜索。 
美國海軍在網上公告說，基德號導彈驅逐艦與正在出事海域搜尋失聯客機的平克尼號一樣，裝備有兩架專門從事搜尋和救援工作的MH-60R海鷹直升機，這種直升機的最高時速為333公里，最高飛行高度將近4000米，而最大航程為254海裡。 
這種直升機的另一大優點是，可以利用紅外線攝像機進行夜間搜索。 



