臉都綠了！泰山、福壽稱原油問題　消基會：難逃其則　
11月15日 上午10:38
↖記者簡怡欣／台北報導↖
↖銅葉綠素檢驗法終於有譜，但衛福部昨(14)日開始檢驗時，卻又發生機器當機而暫時檢驗停擺，目前則已有6家民間實驗室申請投入技術。消基會指出，油品爆發後衛福部專驗油品是否添加棉籽油，現才開始檢驗銅葉綠素，顯示人員及行政能力不足；而無論被驗出含有銅葉綠素的泰山與福壽油品，成分是否為進口商所添加，也都須負起責任，依法最高可處20萬元。↖
↖混油風波爆發後，衛福部10月底公告棉籽油檢驗方法，棉酚定量極限為1 PPM；而則在11月中旬公布食用油銅葉綠素鑑別方法，衛福部在14日驗出泰山「DOMINGO進口純葡萄籽油」、「健康好理由100%葡萄籽油」、福壽的「大自然葡萄籽油」及頂新寶素齋「100%純葡萄籽油1L/玻璃瓶」、「100%冷壓純葡萄籽油1.5L/PET瓶」也被驗出含有銅葉綠素，但廠商都在第一時間喊冤，強調僅有來台分裝或是原裝進口，沒有違法添加銅葉綠素。↖
↖但衛福部的銅葉綠素檢驗機制剛啟動沒多久，機器就當機而檢驗停擺，則僅能先建立有意願申請的民間實驗室檢驗技術，等各家實驗室通過檢驗法認證後，即可加入協助銅葉綠素檢驗行列。↖
↖衛福部首批銅葉綠素檢驗，檢出率高達近5成，泰山、福壽及頂新多款進口油含有銅葉綠素，其中泰山及頂新寶素齋原雖通過摻偽假冒的稽查，現卻仍被檢出含有銅葉綠素，讓當時以為油品已安全的民眾又要失望了。↖
↖身為外食族一員的消基會秘書長雷立芬指出，雖然沒有購買到出包的黑心油，但也恐怕已經在外吃進不少，政府一開始將關注力放在棉籽油，現則才開始投入銅葉綠素檢驗，雖當時的油品並沒有摻偽假冒，但仍有被驗出銅葉綠素的風險，凸顯出政府人員及行政能力的不足。↖
↖而對於被驗出銅葉綠素的泰山、福壽等多家廠商，都聲稱沒有違法添加銅葉綠素，但雷立芬指出，雖廠商可能真的沒有再加工，就算原料商已檢附驗證證明，仍也要負起原料把關；現除了能向國外廠商追究責任，國內的廠商也要連「銅」追究，依法則最高可處20萬元。↖



