銅葉綠素「自然合成」　西國質疑衛福部
11月19日 下午01:27
↖泰山的葡萄籽油，被衛福部驗出摻有銅葉綠素，為了保住商譽，不只第一時間開記者會說明，還找來西班牙原廠，7天之內兩度開記者會澄清，記者會上公布洋洋灑灑一大堆資料，最特別的是，西班牙廠商強調，有在母國送驗有驗出微量銅葉綠素，認為應該是葡萄籽油本身含有銅跟葉綠素，而在加工過程中，因為溫度和壓力「自然形成」，質疑這是衛福部當初沒考慮到的。↖
↖兩個大男人用力擁抱對方，泰山董事長跟西班牙維多利亞總經理，變成難兄難弟，互相打氣，記者會上除了滿牆的產地證明、檢驗報告，更有備而來，一開始就點出問題，質疑衛福部的檢驗有「沒考慮到的地方」。↖
↖維多利亞總經理VICTOR：「為了這件事，我強烈要求，檢測單位做銅葉綠素的檢驗，檢測結果是有銅葉綠素，但是它不是大量的只是背景值。」↖
↖銅葉綠素可能自然形成天然葉綠素中的鎂，在加工製油過程中，因為溫度跟壓力流失了，被銅趁虛而入，就形成銅葉綠素，而外界質疑，維多利亞在西班牙恐怕只是個分裝廠。↖
↖維多利亞總經理VICTOR：「我會來台灣，就是我很認真，對待今天台灣發生的事件，我們公司生產油出口到全世界，而我們家族在製油，已經有100多年歷史。」↖
↖維多利亞強調，在西班牙有種橄欖，也有冷壓製造跟分裝設備，位於西班牙的工廠，也大方開放讓TVBS進入拍攝，還能看到台灣品牌的橄欖油標籤，而這次台灣驗出銅葉綠素，可是震撼了維多利亞在全球的下游。泰山董事長詹岳霖：「他也是因為受到他其他同業，還有其他的合作買賣的廠商，會有給他質疑。」↖
↖食藥署則是態度保留，是不是真的沒考慮到葡萄籽油可能自然產生銅葉綠素，可要小心確認，否則引以為傲、全球第一個銅葉綠素檢驗法，可會變成超級大烏龍。↖



