銅葉綠素疑境外已摻 食藥署啟動邊境管制 油商需檢附文件
11月15日 上午06:11
↖〔自由時報記者邱宜君、洪素卿、陳慧萍／綜合報導〕食品藥物管理署前天公布十二款油摻銅葉綠素，追查源頭發現，其中包括從西班牙、義大利原裝進口、進口後分裝的油品，銅葉綠素可能早在境外就摻入。食藥署區管中心主任馮潤蘭表示，已啟動邊境管制，要求所有橄欖油和葡萄籽油的進口商檢附技術文件，若未附，油品要停在港口，接受進一步查驗。↖
↖西國義大利兩問題廠 一律逐批檢驗↖
↖目前已抵達台灣港口的進口油品，食藥署將自行檢驗，西班牙VIDORIA、義大利BASSO兩家油廠，是這次被檢出有銅葉綠素油品的外國油商，一律逐批檢驗。↖
↖馮潤蘭表示，銅葉綠素不合格名單公佈後，各地衛生局會同檢調去查廠，發現泰山和福壽有很多產品，是原裝進口的總代理，或是由大桶裝分裝為小包裝，目前沒有發現自行摻加銅葉綠素的情況，可能進口之初就有摻。↖
↖馮潤蘭說，我國進口橄欖油與葡萄籽油數量，以西班牙、義大利居首，目前發現摻銅葉綠素的進口油，大多由西班牙進口，其中一款橄欖油是由義大利進口，食藥署已通知兩國駐台辦事處與外館，了解其供應鏈。↖
↖驗銅葉綠素太操 儀器掛掉要修3天↖
↖對立委質疑銅葉綠素檢驗速度太慢、實驗室量能不足，食藥署署長葉明功強調，台灣是第一個開發檢驗銅葉綠素方法的國家，由於檢驗機器非常精密，一件檢體要跑一個多小時，確實費時。研檢組組長施養志表示，儀器最近過度操勞而當機，需要三天修理，因此昨日未新增銅葉綠素檢驗結果。↖
↖食藥署強調，目前銅葉綠素在西班牙、義大利也未核准使用於油品，因此油品添加銅葉綠素，在歐洲也算違法。↖
↖只是國外並無檢驗銅葉綠素方法，如何提報告保證安全？馮潤蘭表示，我國已公佈銅葉綠素檢驗方法，各國廠商可依此送驗提出報告，廠商若能提供官方專門的查廠證明和檢驗報告，也可作證明。↖
↖西班牙︰有內部報告 但不代表官方↖
↖西班牙商務辦事處昨天則發表聲明表示，二○○九年確實有一份關於台灣橄欖油標示不實的內部報告，該份報告由實習生撰述，不代表官方立場；此外，這份報告目的是分析台灣橄欖油品標示不實的可能案例，無意指控相關案例有違法情事。↖



