銅葉綠素進口商 食藥署：續查
11月09日 上午11:39
↖（中央社記者龍瑞雲台北9日電）台北市衛生局公布福懋銅葉綠素來源是台北市豐煜公司及統園公司。食藥署表示，「銅葉綠素」的進口廠商有2家，但會繼續查。↖
↖福懋油脂不僅使用大統油品，台北市衛生局8日調查表示，福懋銅葉綠素來源是台北市豐煜公司及統園公司。豐煜自印度進口兩批各5公斤銅葉綠素，出貨給福懋及新北市一家廠商。↖
↖另外，統園公司販售的葉綠素色素產品共5種，都從德國進口，其下游廠商包含福懋公司等共28家，分別移送所轄衛生局追查其用途是否合法。↖
↖衛生福利部食品藥物管理署北區區管中心主任馮潤蘭說，從進口報關顯示「銅葉綠素」的廠商只有「台灣比菲多醱酵股份有限公司」及「金鎬貿易有限公司」，近3年分別進口100公斤及1200公斤。↖
↖不過，報關業者常將「銅葉綠素」與「銅葉綠素鈉」混淆，比菲多進口的是「銅葉綠素」；金鎬進口的是「銅葉綠素鈉」。↖
↖針對福懋銅葉綠素來源的台北市豐煜公司及統園公司，馮潤蘭說，這仍需由財政部海關單位調閱資料了解，以「銅葉綠素」進口報關的資料中無豐煜公司及統園公司。↖
↖台北市衛生局表示，豐煜產品含銅葉綠素且列屬複方食品添加物，但卻非以報關方式進口，且非供自用、商業樣品、展覽品或研發測試用，將依違反食品衛生管理法，約談業者到案說明。↖
↖銅葉綠素及銅葉綠素鈉都是准許使用的食品添加物，「銅葉綠素」可添加於口香糖及泡泡糖、膠囊狀、錠狀食品；「銅葉綠素鈉」可用於乾海帶、蔬菜及水果的貯藏品、烘焙食品、果醬及果凍、調味乳、湯類及不含酒精的調味飲料、口香糖及泡泡糖、膠囊狀、錠狀食品，均訂有使用限量規定。1021109↖



