銅葉綠素泰山驗不出　FDA：檢驗法不同
11月14日 下午12:26
↖衛福部研究出「銅葉綠素檢驗方法」後，再對市售的橄欖油和葡萄籽油分析，赫然發現，泰山跟福壽等大廠共12款食用油，也有摻銅葉綠素，產品緊急下架，但泰山跟福壽都跳出來喊冤，泰山更拿出銅葉綠素「未檢出」的檢驗結果自清。↖
↖怎麼會官方跟民間檢驗結果不同？原來，泰山委託的民間實驗室，用的是衛福部10月公告的「參考文獻」做檢驗，跟衛福部後來公告的方法有差異，結果當然也會有差！↖
↖食藥署驗出泰山跟福壽的食用油，也摻銅葉綠素，產品緊急從賣場下架，業者則是第一時間就開記者會喊冤。福壽董事長洪堯昆：「檢驗出來的東西，是沒有(銅葉綠素)顯示出來，這個(檢驗)我也看不大懂，就很多專業的名詞，(德國檢驗)該公司在民國102年10月28日，檢驗的結果確認，銅葉綠素未檢出。」↖
↖泰山不是口說無憑，拿出檢驗報告，證明健康好理由100%葡萄籽油，在10月底的檢驗，銅葉綠素是未檢出，跟衛福部的結果完全不同，怎麼會有這種差異？事實上，衛福部公告的檢驗方法很嚴謹，第一關先用高效液相層析儀檢驗，確認是陽性，還有第二關，更精密的液相層析串聯質譜儀，如果還是陽性，才會被認定摻有銅葉綠素。↖
↖食藥署研檢組長施養志：「首先先要了解杜夫萊茵的方法，否則沒有辦法比較，因為我們根本不知道他用什麼樣的方法。」↖
↖是不是檢驗方法不同，造成結果不一樣，實際詢問泰山委託的民間實驗室，當初是用衛福部提供的「參考」檢驗方法。杜夫萊茵公司副總陳俊宏：「泰山他為了要做自我內部品保，所以他有來跟我們討論，那我們有告訴他說，這只是一個參考文獻的檢驗方法。」↖
↖原來在官方檢驗方法公布前，衛福部曾提供5種檢驗文獻給民間參考，而泰山跟民間實驗室討論後，選擇其中一項，用高效液相層析儀檢驗，結果是未檢出，泰山拿「參考檢驗方法」做的結果自清，顯然有點站不住腳。↖
↖不過歐盟日前也公布，10大易造假食物名單，橄欖油排名第一，甚至美國加州大學研究，2/3來自地中海的「初榨橄欖油」都是假的，不免讓人懷疑，有沒有可能泰山當初進口的原料就有摻銅葉綠素？↖



