銅葉綠素「脂溶性」 銅葉綠素鈉「水溶性」禁添麵點
11月07日 下午04:05
↖衛福部公布銅葉綠素的進口流向，被點名的食品廠商跳出來，說買的叫做「銅葉綠素鈉」，到底這兩種東西差別在哪裡，其實都是合法食用色素，只是銅葉綠素鈉屬於水溶性，多喝水就可以排出體外，毒性比脂溶性的銅葉綠素低很多，所以銅葉綠素鈉用途比較廣，除了口香糖可以加，還能用在調味乳、飲料或果醬、果凍裡。↖
↖抹茶奶茶這綠綠的顏色別以為就是抹茶的天然綠，看看成分標示，其實還是有用銅葉綠素鈉，口香糖翠綠的顏色，也可以用銅葉綠素來上色，但這銅葉綠素跟銅葉綠素鈉只多了一個鈉字，差別在哪裡，毒性有差，但其實兩種都是核准使用的食用色素，只是用途有差別，像是銅葉綠素規定摻在食品裡不得超過 0.5公克，銅葉綠素鈉則是界在0.05公克到0.5公克間，同樣都可以使用在口香糖、泡泡糖跟膠囊錠狀食品裡，不過銅葉綠素鈉用途更廣，就連乾海帶、乾燥蔬菜水果，還有烘焙食品也能用，另外果醬、果凍、調味乳品，還有湯類，都能加點銅葉綠素鈉來調色。↖
↖就算是合法食用色素，還是不能攝取過量，所以像是會拿來當主食的麵，還有每天炒菜都會用到的油，因為高溫會把銅葉綠素的銅給溶出，攝取過量可會造成肝腎疾病還有神經系統病變，不該加的食品卻被惡意添加，可會大大危害消費者身體健康。↖



