操壞了！質譜儀「時好時壞」　假油完整報告下周出爐
11月15日 上午10:47
↖記者陳鈞凱／台北報導↖
↖追銅葉綠素假油、黑心油，不只稽查人員人仰馬翻，連衛福部食藥署手上僅有一台檢驗銅葉綠素武器的「液相層析高解析度串聯質譜儀」也被操壞了，緊急維修後，食藥署今（15）天上午再公布第二波銅葉綠素檢驗結果，增加3件不合格油品，全是大統旗下系列油品；食藥署不諱言，儀器目前仍「時好時壞」，不夠穩。↖
↖新增3件不合格油品，包括：「大統義式多酚風味健康比例調和油」、「大統葡萄綠茶多酚健康油」和「大統優質醇歐風冷壓益多酚精華健康油」，之前即已全面下架；加上第一波公布的泰山、福壽等，國內違法添加銅葉綠素的不合格油品累計有15件。↖
↖食品藥物管理署日前自行開發出利用高效液相層析串聯質譜儀的有效篩檢方式，雖然國外標準品還沒有採購到位，卻從大統取得的銅葉綠素純化萃取樣本，只要油品中攙有銅葉綠素，一驗即知。↖
↖不過，日夜趕工，食藥署僅有的這一台、造價近2000萬元的液相層析高解析度串聯質譜儀，卻在第一波檢驗25件樣本、一口揪出12件違法添加銅葉綠素的黑心油後，被操壞了，前天晚上一度罷工，讓檢驗全面停擺，緊急維修，這才有辦法重新開機。↖
↖食藥署研檢組組長施養志表示，檢驗儀器必須時時校正、維修，維持在穩定的狀態下，才能夠正確檢驗，目前儀器雖然「時好時壞」，但仍可正常運作，針對宣稱100%純油的236件樣本，扣除重複者，預計本周末可以趕出最後一批，下禮拜就有完整檢驗報告。↖
↖食藥署指出，已對外公布檢驗方法，目前國內有6家民間實驗室正申請認證中，未來檢驗量能將大幅提高，不必再靠「單機」作業；而國內包括脂肪酸分布比例、棉酚、銅葉綠素不合格的油品共49件。↖



