葉綠素標示不明確 衛福部籲廠商先下架
11月10日 下午04:44
↖以往天然葉綠素、銅葉綠素或是銅葉綠素納通用名稱都是「葉綠素」，在這次食品安全問題指向業者標示不夠明確後，衛福部今天(10日)召開記者會，表示在食品衛生管理法修法之後，標示應更明確；業者如果標示不夠清楚或違法添加，應該先立即下架，否則將加重處分。↖
↖雖然部分產品可以合法添加銅葉綠素納，但不管是天然葉綠素、銅葉綠素或是銅葉綠素納，早期通用名稱都是「葉綠素」。在食品衛生管理法新法上路後，衛福部要求廠商加強自主管理，如果業者有進口這類物質，得要如實標明；若發現標示不實，業者應先自行下架，再通報轄區衛生單位，一旦標示或添加不符規定被稽查，不只將遭到重罰，還將移請檢調偵辦。衛福部食品藥物管理署區管中心主任馮潤蘭：『(原音)如果業者有買到新聞公布的、媒體報導廠商的銅葉綠素或者是銅葉綠素納，他第一個要檢視產品可否加？是否符合食管法標準規定？如果不符合規定，趕快先下架，再通報轄區衛生局。』↖
↖衛福部認為，廠商得先搞清楚「使用的到底是何種葉綠素」，像是皇家可口公司的3款冰淇淋屬於乳製品，可以合法添加銅葉綠素納，但因為涉及標示不夠清楚，業者才會決定先自行下架。↖
↖至於已進口銅葉綠素的廠商究竟有哪些？流向為何？食管署表示，目前仍有15家待查。↖
↖另外，依照現行規定，焦糖色素被列為天然色素，業者可以在使用範圍內標示適量添加，但衛福部計劃通盤檢討現有的食用著色劑國家標準，未來標示得要更明確，才能讓消費大眾安心。↖



