銅葉綠素鈉液流5廠商　製魚板、濕海帶
11月12日 下午04:39
↖衛福部追查進口銅葉綠素鈉的廠商，發現「億元」將銅葉綠素調製成液體，賣給了5家廠商，拿來添加在濕海帶、抹茶涼麵、魚板、鍋貼、餃子皮及粉圓，業者紛紛跳出來澄清，說是不知情或是合法添加，而加了銅葉綠素鈉就是為了增加色澤鮮豔度，其中被拿來作成火鍋料的魚板全部銷毀。↖
↖看來色澤鮮豔的魚板，被查出添加銅葉綠素鈉。衛生局食品衛生科長吳英郎：「增加魚板的色澤，那個顏色的鮮豔度。」↖
↖洛輝公司向億元購買銅葉綠素鈉液，生產的魚板多半賣到火鍋店當火鍋料，衛生局在工廠裡查獲成品及半成品1700多公斤，還有在中盤商那兒的221公斤都要全部回收，擇期銷毀，同樣被查出向億元購買銅葉綠素鈉的還有新城國際，說是拿來做成濕海帶。新城國際負責人莊博全：「是合法的天然食用色素。」↖
↖新城國際說，海帶是合法添加，產品全外銷歐洲，另外，陸仕也是億元的下游工廠，他們說，億元謊稱是天然葉綠素的銅葉綠素鈉，是去年6、7月拿來幫統一代工生產抹茶涼麵，早就沒有存貨了，今年沒跟億元拿貨，自家產品愛麵族絕對沒問題。陸仕副總林煌展：「我們公司只有101年10月之前，才有使用這種東西。」↖
↖同樣被點名的君懋，生產鍋貼、餃子、餃子皮，他們否認有跟億元進原料，只是2年前曾跟宇馨買了一瓶1公斤重的銅葉綠素鈉測試，因為不合用就丟棄了。君懋負責人黃煥宇：「不合用就已經丟棄了。」↖
↖另外，被查出的還有尚宏的粉圓，現在與億元有往來的廠商，紛紛澄清自家產品沒問題，要不就是不知情，現在衛生單位全部要仔細追查。↖



