銅葉綠素鈉魚板　流入市場、火鍋店
11月13日 下午06:53
↖衛福部追查銅葉綠素鈉流向，發現其中一家是位在雲林斗南的洺輝食品生產的火鍋料魚板，為了讓顏色好看，當成著色劑，現場查扣將近2噸重的成品和半成品，主要賣給傳統市場散裝火鍋料，還有火鍋店，但火鍋店有哪些？雲林衛生局說，避免造成社會恐慌，不能講。↖
↖民眾：「冬天吃火鍋真的是一件非常開心幸福的事情。」↖
↖真的幸福嗎？如果你知道火鍋料的魚板含有銅葉綠素鈉，可能就開心不起來了吧？魚板整條買來切一切，一片片顏色鮮豔，粉紅色魚板中間有朵小花，搭配綠草，就是這綠草被驗出違法添加銅葉綠素鈉。↖
↖雲林衛生局前往生產的洺輝公司查封將近2噸重的成品、半成品，勒令生產線停工，廠商跟所有被查到違法添加的業者一樣說自己是受害者。記者：「這是被騙嗎？」洺輝公司主管：「對啊，就寫葉綠素色素，我們哪知道是銅葉綠素鈉，反正有加綠色的，我們都不生產了。」↖
↖為了證明說的是真的，拿出進貨單，進貨品項印的是葉綠素色素，添加在魚板內，主要銷到傳統市場、黃昏市場的散裝火鍋料，也有部分賣給火鍋店，至於是哪些火鍋店，雲林衛生局以避免造成社會恐慌為由拒絕公布，難道消費者吃了哪些問題油、哪些問題麵條、哪些銅葉綠素鈉，沒有權利知道嗎？↖



