銅葉綠素油流向 食藥署未說明
11月15日 下午12:40
↖（中央社記者龍瑞雲台北15日電）社會關切含銅葉綠素油進口流向，食藥署今天表示，目前已知西班牙與義大利兩家進口商，但對於下游流向，暫無法對外說明。↖
↖油品事件每天都有新的檢驗進度，而混油及添加銅葉綠素問題更是民眾關注問題。食品藥物管理署由每天下午召開記者會，改成每天上、下午各召開一場說明，並答覆媒體提問。↖
↖食藥署開發出獨步全球的銅葉綠素檢驗方法，儀器在14日驗完25件葡萄籽油及橄欖油油品後就呈現「當機、動不了」狀態，第一波的檢驗名單中有12件驗出銅葉綠素，讓檢驗進度延後。↖
↖食藥署研檢組組長施養志表示，儀器經過1個月日以繼夜運作，也累了，狀況時好時壞，壞的時候再修一下，等穩定後再執行檢驗。昨天至今再增3件含銅葉綠素油品，都是大統長基油品，含銅葉綠素不合格油累計已有15件。↖
↖施養志說，針對日前宣稱「純」或「100%」的236件油樣本中，扣除重複及不必驗的油品部分，這個週未將會趕完最後一批，下週將會有完整檢驗報告，而目前國內也有6家民間實驗室申請認證中。↖
↖在食藥署公布銅葉綠素不合格名單後，地方衛生局及檢調查出，主要進口商是西班牙某公司及義大利某公司，食藥署昨天在立法院表示，啟動邊境管制，若沒有附證明將全部抽驗。↖
↖至於兩家進口商油品在台灣的流向，更是民眾關切議題。食藥署在今天上午記者會上沒有說明，即使媒體提問，也無法回答。會後電訪署長葉明功，葉明功則以會議中，表示暫時無法答覆。1021115↖



