銅葉綠素納竄流！波蜜、維他露險中鏢　業者稱做研究
11月16日 下午06:41
↖生活中心／台北報導↖
↖乖乖海苔米菓被查出含有銅葉綠素納，更驚傳知名飲料波蜜、比菲多、維他露等飲料製造廠商也引進銅葉綠素貨源；今(16)日製造知名飲料波蜜的久津公司與維他露公司表示，都依法使用銅葉綠素納，久津公司僅用做製造抹茶綠奶茶一款飲料，並都有依法在包裝上標示內容物；而維他露則指稱，購入的銅葉綠素僅做於研究。↖
↖知名業者乖乖產品被查獲餅乾含有銅葉綠素納，而供應貨源就是來自於遠信公司負責引進進口，再轉售給國內廠商。嘉義縣衛生局今日指出，15日再次派員前往調查後發現，遠信公司共從丹麥進口3種銅葉綠素鈉品項，除供應貨源給統一及惠昇外，其中1款從99年到今(102)年進口報單也銷售流向包括台北市、新北市、桃園縣、新竹市、台中市、彰化縣、嘉義市、台南市、高雄市及嘉義縣共10縣市28廠家，出貨2684公斤，現存餘量35公斤。↖
↖衛生局追查後發現，其中向遠信購買銅葉綠素納的廠商，也包括知名品牌波蜜的製造廠商久津公司；而不禁讓人擔憂民眾常喝的波蜜飲料也中鏢。對此，久津公司在今日發出聲明稿指出，公司從今年7月才開始向遠信公司購買水溶性葉綠素，進貨數量共62公斤，包括銅葉綠素鈉與薑黃素，多用於用於產品靠茶抹茶綠奶茶新鮮屋及研究，也清楚在包裝產品上標示成分。↖
↖業者強調，銅葉綠素納僅用在抹茶綠奶茶和研發上，其他產品如波蜜果菜汁、一日蔬果100%蔬果汁所用的原汁，都沒有添加銅葉綠納，商品的食品添加物都符合政府法令規範。↖
↖而也有進貨的維他露表示，現市售全產品都沒有使用銅葉綠素鈉及任何葉綠素相關添加物，所有綠茶類產品都是採天然綠茶沖泡製成。此外，維他露也強調，2012年8月從遠信公司購入的5公斤銅葉綠素納也都投入研究室，做為研究單位例行收集研究的原料樣品，飲品並沒有添加葉綠素。↖



