檢驗銅葉綠素 衛福部：方法國際認可
11月20日 下午02:43
↖泰山表示，葡萄籽油的銅葉綠素是自然產生。食藥署說，檢驗法是國際認可，泰山可提出相關報告討論，但銅葉綠素不得添加在油品。食藥署研檢組長施養志表示，衛服部就是針對銅葉綠素進行檢驗。↖
↖泰山董事長詹岳霖表示，食品藥物管理署的檢驗方式是「定性不定量」，驗出有銅葉綠素，不代表有摻混，葡萄籽油是天然植物，不排除本身就有銅葉綠素。 食藥署研檢組長施養志說，檢驗「銅」與「銅葉綠素」是不同的，實驗室針對兩個都有驗，驗銅是要確定油品中銅含量是否在標準內，銅葉綠素是色素，驗銅葉綠素是要知道有沒有違法添加在油品中。 「銅葉綠素」是從植物中提取葉綠素，然後用化學方法穩定，以銅取代該分子的核心，即可得到穩定的著色劑銅葉綠素，依規定用在特定食品，但是不得用在「食用油」。 施養志說，實驗室開發出來的銅葉綠素檢驗方法，是使用「高效液相層析串聯質譜儀」，這是國際認可的，而且檢驗方法也公開在網站上，供國內外實驗室使用。 施養志說，食藥署的檢驗法是「定性」，不過只要含有某量的銅葉綠素便可驗出，再次強調，銅含量與銅葉綠素是不相關的。 關於泰山的說法，施養志說，目前為止還沒有人對檢驗方法提出質疑，也還沒有取得泰山的檢驗方法，若外界有任何疑慮或意見，可以提出任何研究報告一同討論。↖



