人工色素可添加　小兒吃多「易過動」
11月07日 下午09:29
↖繼棉籽油之後，銅葉綠素成為最新話題，葉綠素中添加銅，最主要目的就是要讓他容易著色，實際上市面上不少食品都添加人工色素，例如糖果、巧克力糖、蛋糕、飲料，甚至連牙膏都添加人工色素，目前人工色素共有八種，可容許添加，但生鮮肉類、蔬菜水果或茶就不能添加，否則可能影響肝腎，甚至小朋友吃多了可能變成過動兒，最好還是多攝取天然食用色素。↖
↖銅葉綠素加入沙拉油中，油逐漸變成橄欖油的熟悉色澤，想蒙騙消費者這是橄欖油，變得更容易，因為它不易掉色，一般的葉綠素，從葉片就能知道它的特色，搓一搓揉一揉，逐漸看到綠色葉綠素流出，這是天然葉綠素輕輕一擦就會抹掉，加入金屬成了他著色關鍵。↖
↖理化老師李化：「我們很多東西很多化合物，他不一定有顏色，譬如說我們現在需要工業用顏料，我們會加重金屬下去，讓他產生顏色，很多就是看我們這個結構出來，是什麼顏色。」↖
↖讓顏色更安定能著色，人工色素因應而生，桌上這滿滿的食品，全都加了人工色素，五顏六色巧克力糖，顏色好繽紛，藍色1號、紅色40號或是黃色5號，添加的人工色素一長串，還有這橘子汽水，鮮豔的橘色也加了黃色4號人工色素，其他還有蛋糕上的淺淺粉紅色，或是冰淇淋糖果，甚至兒童牙膏擠出來也能有淡淡粉紅色，同樣外包裝上寫得清楚明白，也加了人工色素，人工著色劑幾乎無所不在。↖
↖國泰醫院小兒科醫師盧英仁：「一般人吃到的話可能會造成，肝腎功能受損食慾不振啦，會影響他生長遲緩，另外最怕的就是有些會引發比較嚴重的過敏反應，(小朋友)其實會提高增加罹患過動症還有注意力不集中的風險。」↖
↖人工色素吃多了有害健康，衛福部有條件容許添加，可分為藍色1號、2號，綠色3號黃色4號、5號，紅色6號、7號、40號，可用於各類食品中，只有生鮮肉類、魚貝類、蔬菜水果、醬油、海帶、茶等不能添加。↖
↖至於第二類天然色素，著重營養成分，可分為花青素例如葡萄、藍莓，就內含豐富花青素，還有茄紅素可從番茄攝取，薑黃素來自於薑，胡蘿蔔素可從紅蘿蔔裡得到，還有葉綠素大部分葉菜類，都擁有豐富葉綠素，還有第三種分類較特殊，焦糖色素，可樂裡頭最常見，是糖跟蛋白質加熱後產生的物質，帶有咖啡色，由於焦糖色素的第三類和第四類，容易產生4-MEI物質，有致癌風險，因此衛福部今年公告，可樂每公斤限量50克，醬油每公斤限量60克。↖
↖盧英仁：「我們其實可以多喝水，因為多喝水可以把食用色素比較快代謝掉。」↖
↖雖然多喝水能代謝，可以合法添加的人工色素，但少吃這類產品，才是根本之道，下次購買前不妨看看成分，是不是人工色素，才不會一不小心就過量。↖



