專家：銅葉綠素可能自然形成
1月17日 上午09:02
↖（中央社記者鄭傑憶羅馬特稿）橄欖油含銅葉綠素的風波持續蔓延。西班牙油脂化學專家莫瑞達解釋，一旦在特級初榨橄欖油中發現銅葉綠素，可以確定是添加物，但是橄欖粕油中的銅葉綠素可能是在製程中自然形成。↖
↖身為西班牙國家研究委員會（CSIC）、國際橄欖委員會成員（IOC），並擔任歐洲聯盟顧問的莫瑞達（WENCESLAO MOREDA）接受中央社記者訪問時表示，中華民國衛生福利部的檢測方法可以證明進口特級初榨橄欖油的銅葉綠素是人為添加，可是在橄欖粕油和葡萄籽油中無法依此類推。↖
↖莫瑞達指出，橄欖原本就含有葉綠素，部分品種也可能含有銅。然而，特級初榨（EXTRA VIRGIN）是新鮮果實只經過機械式壓榨的第1道橄欖油，油脂成分高，內含的銅與葉綠素沒有產生交互作用。↖
↖相反的，橄欖粕油是利用剩餘的果渣精煉而成，裡面有大約7成水分，內含許多不溶於油的成分，而這些糟粕通常經過長時間的儲存後才進入製油程序，儲存、製作的過程會讓銅和色素產生作用，因此銅葉綠素可能是自然形成，而不是人為添加物。↖
↖莫瑞達表示，原始的橄欖粕油要成為食用油之前，要透過精煉去除內含的銅葉綠素，以降到設定的檢驗值以下。↖
↖他說，衛福部的檢驗方式僅可以測出是否含銅葉綠素，但無法分辨是自然形成或人為添加，因此即使結果呈現陽性，也無法證明橄欖粕油違法摻有人工著色劑。↖
↖此外，隸屬西班牙國家研究委員會的「食品生物科技部」（DEPARTAMENTO DE BIOTECNOLOGIA DEALIMENTOS）研究員，曾在「層析法期刊」（JOURNALOF CHROMATOGRAPHY A）和「農業與食品化學」期刊（JOURNAL OF AGRICULTURE AND FOOD CHEMISTRY）發表文章，表示銅可能在橄欖發酵或皂化過程中，與轉化的葉綠素發生效應。1030117↖



