銅葉綠素波 「綠」食品業績狂掉七成下架暫停產
11月12日 下午05:38
↖大統長基公司使用「銅葉綠素」添加在食用油品中，已波及到合法使用「銅葉綠素鈉」的相關加工食品，凡是標榜抹茶口味冰品、蛋糕，或宣稱是蔬菜風味的麵條、麵包業績都是一片慘綠、狂掉七成，不少業者只好下架或暫停生產來避風頭。↖
↖（李河錫報導）↖
↖大統長基食品公司，使用有害色素「銅葉綠素」違法添加在食用油品被查獲開罰之後，在衛福部從進口原物料源頭追查下，不僅讓味全、五木與南橋等多家不法使用「銅葉綠素」，添加在油品與麵條等產品一一現形，並波及到原本可以合法微量使用「銅葉綠素鈉」的相關加工食品，不少民眾已浮現消費性憂慮，凡是原本標榜抹茶口味的飲品、冰淇淋、餅乾與蛋糕，或是宣稱是蔬菜類的麵條、麵包等「綠色加工食品」，銷售量幾乎都是一片慘綠、業績狂掉七成以上，不少業者只好紛紛下架、暫停供貨或停產來避風頭。↖
↖彰化縣衛生局長葉彥伯則重申，銅葉綠素只能限量用在口香糖類，其他食品則不得添加；至於屬水溶性的「銅葉綠素鈉」則是核可廣泛使用在飲料與冰品中，但生產業者必須標示，呼籲消費者不需恐慌！↖
↖只不過不少消費者表示，面對雜亂無章的國內食品添加物，透過媒體有如一天一爆料的模式一一浮現，衛福部卻又沒有負責任的嚴加把關與稽查，黑心廠商行銷的花招又令人難以信任，只好暫停消費可疑的「綠色加工食品」；至於要如何挽回消費信心，只能看廠商是否能本持良心來產製加工食品。（攝影：李河錫）↖



