買銅葉綠素！　比菲多、佳格、五木拉麵上榜
11月06日 下午05:14
↖大統違法使用銅葉綠素加在食用油裡頭，到底還有那些業者也進口？衛福部今天公布資料，包含台灣比菲多、佳格食品跟興霖3家業者，食品業佔了近一半，其中，興霖食品生產五木拉麵，波菜跟蔬菜口味都有用「銅葉綠素鈉」，業者將會下架，佳格食品則強調，用的是「水溶性」的銅葉綠素鈉，但是「合法使用」，而台灣比菲多也強調，沒用在自家產品中，只是幫忙進口。↖
↖銅葉綠素加進油裡攪一攪，立刻顯現出好看的橄欖綠色，大統用來騙消費者的「銅葉綠素」，到底還有誰進口？衛福部終於給答案。食藥署副署長吳秀英：「進口的廠商總共有2家，一個是台灣比菲多發酵股份有限公司，和金鎬貿易股份有限公司2家。」↖
↖2家進口商，台灣比菲多進口100公斤、金鎬貿易進口1200公斤，其中比菲多只有一家下游台灣原貿，包含佳格跟興霖食品在內的4家，都是金鎬貿易的下游，這些銅葉綠素到底用在哪裡，業者急忙跳出來澄清。台灣比菲多經理廖銘正：「大聯製酒股份有限公司是大統長基的關係企業，大聯製酒委託台灣原貿，台灣原貿再委託我們台灣比菲多發酵，在今年102年2月底進口100公斤(銅葉綠素)。」↖
↖佳格食品業務處長黃祥蓉：「我們的產品是水溶性的銅葉綠素鈉，是完全按照政府的規章合法使用。」↖
↖比菲多強調，銅葉綠素是幫忙進口，沒有添加在自家產品中，而生產五木拉麵的興霖食品，雖然跟佳格一樣使用「銅葉綠素鈉」，卻被發現添加在麵條裡，屬於禁止使用的範圍，已經下架。↖
↖看看衛福部關於食用色素的使用規範，銅葉綠素嚴格規定只能用在口香糖、泡泡糖、膠囊狀跟錠狀產品中，銅葉綠素鈉使用範圍較廣，但也只多了乾海帶、蔬菜、水果之貯藏品，烘焙食品、果醬、果凍和調味乳、湯類跟非酒精飲料中。師大化學教授吳家誠：「銅葉綠素當作綠色染料的時候，它就是碰到光、碰到熱、碰到氧化的情況之下，它都會很穩定。」↖
↖銅葉綠素不只穩定，還是油溶性，能順利混合在油中，但一經加熱，有害人體的銅就會溶出，因此不應該用在食用油中，至於被查出有買銅葉綠素的業者到底用在哪裡，衛生局也會實際查廠了解。↖



