追銅葉綠素!流向台灣比菲多.金鎬
11月07日 上午05:00
↖大統長基在食用油中添加低價的銅葉綠素染色，混充成高價的橄欖油，在市面販售。但銅葉綠素到底是跟誰買的？衛福部下午終於公佈，進口銅葉綠素的廠商，只有台灣比菲多酵公司，跟金鎬貿易兩家公司，再供貨給五家大盤商，其中包含了幫桂格代工的佳格食品。另外還，有一家叫做興霖食品的下游廠商，五木拉麵出產的蔬菜麵和菜麵，也被發現使用了銅葉綠素，五木拉麵出面道歉，馬上自行下架。↖
↖鞠躬道歉，除了黑心油之外，現在連五木拉麵系列產品中的，蔬菜麵和菠菜麵的麵條，都加入了銅葉綠素。因為根據衛福部的食品添加物規定中顯示，銅葉綠素只能添加在口香糖、泡泡糖、乾海帶、果醬、果凍，還有飲料等產品當中，沒有提到可以加在麵條和食用油當中，所以五木拉麵主動下架，而這些銅葉綠素的來源，就是來自上游的興霖食品公司。↖
↖之前，大統長基出產的油品，加起來一共82項問題油品，不少就是靠著銅葉綠素，讓大統做假七年，牟取18.5億元的暴利，甚至還供貨給福懋、頂新兩大公司，到底，這些吃了會讓人傷肝腎的銅葉綠素哪裡來的？目前台灣兩家進口銅葉綠素的公司，是台灣比菲多發酵公司和金鎬貿易公司，其中，身為進口商的金鎬公司，除了供貨給下游，興霖食品，宇馨興業，還有就是替得意的一天食用油，代工的佳格食品，但佳格食品出面澄清，強調絕對合法。↖
↖比菲多發酵則是供貨給台灣原貿，而比菲多董事長林家銘，還曾任職味全13年，現在衛福部也在追查，到底還有多少油品也被非法染綠，加了銅葉綠素。↖



