速驗銅葉綠素方法 一周上路
11月08日 上午05:30
↖中國時報【邱俐穎╱台北報導】↖
↖食用油是否混攙銅葉綠素，未來檢驗可知。衛生福利部食品藥物管理署昨表示，目前已緊急開發出食用油是否混攙銅葉綠素的檢驗方法，仍待專家進行最後確效的確認。檢驗方法預計最快一周可上路。↖
↖另衛福部食藥署追查國內進口銅葉綠素流向，金鎬進口1200公斤的銅葉綠素，因報關出錯，實際進口的是「銅葉綠素鈉」；而台灣比菲多進口100公斤銅葉綠素，轉售大統長基子公司「大聯製酒」。↖
↖食藥署區管中心主任馮潤蘭表示，目前經查，金鎬進口的銅葉綠素鈉分別轉售給佳格食品、興霖食品、頤農和宇馨興業等4業者。↖
↖頤農公司經桃園縣衛生局初步查核，銅葉綠素鈉僅供樣品使用，因已超過有效期限，目前先行封存；興霖食品因違法添加銅葉綠素鈉在麵條，目前已自主回收3021箱；宇馨興業已請嘉義縣衛生局續查流向。↖
↖至於佳格食品的銅葉綠素鈉，馮潤蘭指出，經食藥署與地方衛生局5日深夜突襲查廠，目前掌握佳格的銅葉綠素鈉是和玉米澱粉、菠菜汁混合後烘焙，製成「菠菜碎片」，為麥粉的半成品，菠菜碎片為烘焙食品，符合銅葉綠素鈉的使用範圍。↖
↖馮潤蘭強調，葉綠素、銅葉綠素、銅葉綠素鈉都是合法的食品添加物，但須依規定使用。食品組簡任技正王慧英說，若業者產品標示使用「葉綠素」，但事實上使用的是「銅葉綠素鈉」，恐涉及《食管法》標示不實，可開罰4萬至20萬。↖
↖銅葉綠素檢驗方法終於有新突破！食藥署研檢組長施養志表示，由於欠缺銅葉綠素的標準品，目前係將大統長基非法添加銅葉綠素的油品樣本進行純化、萃取做為對照品，透過多項儀器進行圖譜比對。↖
↖施養志說，目前利用高效液相層析串聯質譜儀進行定性，已可辨別非法混攙銅葉綠素的食用油，但尚無法定量。若專家學者確認方法可行，將回頭針對橄欖油、葡萄籽油、調和油等色澤偏綠的可疑油品進行檢驗；目前也仍積極向國外採購銅葉綠素標準品。↖



