泰山重訊：泰山與西班牙原廠均未添加銅葉綠素
11月19日 下午05:38
↖遭到衛福部點名產品添加銅葉綠素一事，泰山今天特別請來西班牙廠商聯合召開重大訊息，強調不只是泰山沒摻銅葉綠素，進口油品的原廠西班牙維多利亞公司也沒有摻銅葉綠素。至於為何衛福部的檢驗卻檢出有銅葉綠素？泰山董事長詹岳霖表示，有可能是檢驗方法的問題，也不排除是天然油品自然釋出微量銅葉綠素。（張佳琪報導）↖
↖泰山的進口葡萄籽油被衛福部檢出銅葉綠素，檢調也因此到泰山查明是否摻入銅葉綠素，泰山更緊急請西班牙進口油品的原廠維多利亞公司來台說明原委。↖
↖泰山董事長詹岳霖十九號下午召開重大訊息指出，檢調在泰山廠房比對進銷存等資料，證明泰山沒加銅葉綠素，與泰山合作12年的原廠西班牙維多利亞公司也出示證明證實絕無混油。詹岳霖說：「我們可以很有信心跟消費者聲明，我們沒摻銅葉綠素，國際原廠因為它也是銷往多國廠家，它也沒加銅葉綠素」。↖
↖那麼，銅葉綠素哪來的呢？詹岳霖認為，問題應該出在檢查方法，主管機關使用的方法雖然是科學且正確的，但它是定性而非定量的方法。他認為，銅葉綠素有可能不是摻入，而是植物本身自然釋出的。「葡萄籽油它存在一個天然的綠色，它是植物性，絕對會存在一個葉綠」。↖



