「銅葉綠素」三年進口逾千公斤！食管署要查佳格等下游五業者
11月06日 下午05:21
↖大統油品非法添加「銅葉綠素」潤色，食管署追原料流向，發現過去三年有知名廠商「台灣比菲多」與「金鎬」兩家公司進口，總數超過一千公斤，並掌握包含「佳格食品公司」在內的五家下游廠商。食管署表示，將持續追查廠商「銅葉綠素」的用途，避免危害大眾安全。但目前大統的銅葉綠素來源依舊不明。↖
↖「銅葉綠素」流向追追追！大統在低價油違法添加銅葉綠素，「食品藥物管理署」追查發現，統計100年到102年11月3號為止，進口銅葉綠素廠商有台灣比菲多發酵股份有限公司、金鎬貿易有限公司等兩家，總計進口數超過一千公斤，目前掌握到供貨給包含佳格在內的下游五家廠商。↖
↖衛福利部區管中心主任馮潤蘭說：台灣比菲多三年內進口是一百公斤，金鎬則進口一千兩百公斤，比菲多下游是「台灣原貿」股份有限公司；金鎬目前能證實的有宇馨、佳格和興霖三家廠商，這三家都是由金鎬提供；至於頤農是由金鎬或比菲多提供？還需要確認。↖
↖馮潤蘭強調，根據規定，銅葉綠素可用於泡泡糖、飲料、果凍與膠錠等，但不准用於油品內，目前將持續追查銅葉綠素流向以及廠商用途，避免有違法使用情事。至於衛福部發動「油安行動」稽查市售油品，截至今天下午兩點，總共稽查5816家、1萬9954件，當中247件標示不實。↖



