銅葉綠素 從蠶排泄物中萃取出來
11月07日 上午09:09
↖混油風暴中銅葉綠素讓人聞之色變，因為攝取過量會造成肝硬化，其實銅葉綠素是從蠶的排泄物中萃取出來，在台灣是被允許的食用色素，卻不准加入食用油中，關鍵是銅葉綠素在高溫下銅會被單獨釋放出來，一旦過量就會造成重金屬中毒。↖
↖其實銅葉綠素就是從蠶的排泄物中被萃取出來，走一趟中藥行被稱為蠶沙的藥材，就是蠶的排泄物，把它放入水中溶解出來的成分就可以製成銅葉綠素，在台灣是合法的，綠色食用色素舉凡口香糖、水果糖都有它的身影，甚至為了飲料能呈現綠色，銅葉綠素都被標示在成份中，但絕對不可以用在食用油中。↖
↖原來銅葉綠素不耐高溫，單獨釋放出來的銅更容易讓人重金屬中毒，那為何不只用天然的葉綠素就好，非得在其中加上銅，當葉綠素變成色素為什麼要加上銅，做一個實驗就可以清楚看出來，拿一片葉子放在手上用力搓揉，這時綠色的葉綠素就會掉落在手上，然後這時再拿衛生紙用力的一擦，這綠色就會脫落下來，為了讓顏色穩定，所以重金屬的銅成了不得不的選擇，但銅的毒性高，如果真想讓食物呈現綠色，很多業者會同時加入藍色和黃色的色素，因為用水彩來實驗，你就會看見藍色加上黃色就會出現綠色，但不管是什麼色，有色素就有礙健康，所以最好的方式就是有色勿近。↖
↖■↖



