銅葉綠素 學者：不能加進油類
10月19日 上午12:00
↖大統橄欖油被檢驗出含有銅葉綠素，毒物與食安專家今天表示，銅葉綠素雖是食用色素，但不能添加在食油品內，長期食用會傷肝腎。↖
↖大統長基食品公司生產的橄欖油遭檢舉不純，檢調搜查調查發現，所生產的橄欖油、葡萄籽油等多種油品疑有不純，並加入「銅葉綠素」調色成純橄欖油等油品色澤，衛生單位已封存大批問題油品。↖
↖中國醫藥大學附設醫院毒物科暨毒藥物諮詢檢驗中心主任洪東榮指出，銅葉綠素是食用色素，但大都用於零食，因為銅葉綠素的色彩穩定持久。↖
↖洪東榮表示，但銅葉綠素卻不能添加到食用油內，因為食用油每天都會吃到，尤其食用油在高溫烹調過程中，會釋出銅及氧化，人體吸收過量，會傷肝腎或造成貧血，長期食用會危害健康。↖
↖亞洲大學保健營養生技學系副教授韓建國指出，「銅葉綠素」是合法的食品添加物，是將葉綠素中的鎂離子，經製程置換成銅離子，呈現青綠色澤，屬於食用色素。↖
↖韓建國指出，根據衛生署規定，食品添加物都有一定的使用對象及用量規定，「銅葉綠素」依規定可添加果凍、果醬、不含酒精的調味飲料、烘焙食品等類，但不包括使用在食用油。↖
↖韓建國指出，食品添加物只要添加錯對象就是非法，因不同成分可能因為交互作用而產生影響，提升食用的危險性。韓建國指出，例如，「苯甲酸」用於醬油做為防腐劑是合法，但就不可用於麵條。↖
↖至於食用油添加「銅葉綠素」調色，是否會危害人體健康；韓建國表示，食品添加物過量都會影響健康，食用油添加「銅葉綠素」後，經烹調加熱，銅離子會加速油脂的氧化。↖



