銅葉綠素.銅葉綠素鈉 皆禁摻油品
11月07日 下午06:58
↖到底什麼是銅葉綠素？可以用還是不能用呢？銅葉綠素是脂溶性，用在膠囊、錠狀食品、口香糖和泡泡糖，但要是加了鈉之後，就變成水溶性的銅葉綠素鈉，可以用在乾海帶、烘焙產品、或不含酒精的飲品，但通通不能加在油品裡。而昨天桃園衛生局，也到佳格的生產線稽查掛保證，添加在食品中的銅葉綠素鈉沒有問題，衛福部也表示，已開發出檢驗銅葉綠素的方法，最快還須要一周確認是否有效。↖
↖同樣是橄欖油，加了銅葉綠素和沒加銅葉綠素的，本來肉眼難辨，也沒有檢驗方法，但是食品藥物管理署最新開發，找到利用多種質譜儀的篩檢方法，可望讓這些油裡面的銅葉綠素現形，施養志組長:我們還在諮詢專家意見最後確認，可能要一周到兩週，等到篩檢方法確認，到時會再回頭比對成分存疑的油品，如果油品違法混摻銅葉綠素，就依照食品衛生管理法可重罰1500萬。↖
↖同時衛福部食藥署長葉明功也帶隊稽查佳格生產線，查出佳格把銅葉綠素鈉，添加在半成品蔬菜片中，再做成麥精，葉明功還頻頻掛保證，說加進去的銅葉綠素鈉，絕對沒有問題。↖
↖而另外一家，銅綠葉素進口商，比菲多發酵，則是因為下游廠商大聯製酒，委託台灣原貿才會進口，100公斤的銅葉綠素，而大聯製酒老闆就是高振利，流向讓人存疑，目前確定的是銅葉綠素是脂溶性，只能合法添加在膠囊、錠狀食品，銅葉綠素鈉，是水溶性，可以加在乾海帶、烘焙食品，跟不含酒精的飲料裡，這兩樣卻都是被禁止添加在油品中，還有不少銅葉綠素流向未明，看來衛福部想要棒打老虎還得多多努力。↖



