混大統長基黑心油 北檢起訴魏應充
10月21日 AM 11:41
台北地檢署偵辦頂新味全二十一項油品，混入大統長基的銅葉綠素黑心油案，檢方偵辦將近一年，今天偵查終結，檢方認定前頂新董事長魏應充對混油知情，今天依照詐欺、偽造文書、食品衛生管理法等罪嫌，將魏應充、味全總經理張教華等十三人提起公訴。
（潘千詩報導）
檢方查出，味全自89年起開始委由頂新代工生產小包裝的家庭食用油，看準高價橄欖油、葡萄籽油等調合油市場，為了降低原料成本提升獲利，檢調掌握到，味全於96年起夥同頂新向大統長基購買添加銅葉綠素等低價混充油。雖然頂新品保部驗出，大統的油品都有脂肪酸組成異常及油脂色澤不自然的情形，但在董事長魏應充、總經理常梅峰低價採購油品的放水指示下，仍繼續向大統長基購買混充油，再由味全代工製成健康廚房橄欖油、葡萄籽油等油品供貨到各大通路販售。
台北地檢署襄閱主任檢察官張介欽說：「檢方認定，當時身兼頂新、味全、正義三家董事長的魏應充、味全總經理張教華等十三人以及味全公司，涉嫌觸犯詐欺、偽造文書、食品衛生管理法等罪嫌。」
混油案去年爆發後，魏應充曾說食品是良心事業，而在檢調發動偵查作為後，魏應充又堅稱對混油不知情，將責任推給下屬，獲得一千萬元交保，但北檢偵辦將近一年，頂新又被爆賣地溝油、餿水油給人吃，檢方認定魏應充等人罔顧國人健康，利益薰心，只以降低成本為唯一考量，不顧企業責任，事後還欺瞞消費大眾，換取不義之財，獲利超過八億元，因此將魏應充等十三人和味全公司起訴。



