魏應充囚彰化 北院今進行遠距審訊
12月18日 PM 20:32
台北地院審理味全植物油混充大統含銅葉綠素油案，今天首度提審味全前董事長魏應充，由於他被收押在彰化看守所，因此法院採取遠距離視訊方式，來進行審問，而魏應充則採取無罪答辯，強調採購油品，都是透過專業經理人分工，更質疑檢方的指控，根本都是臆測，缺乏證據，對他的人格是嚴重汙衊。
捲入多起黑心油案，遭到收押的味全前董事長魏應充，官司一件接著一件，18號輪到味全植物油混充大統含銅葉綠素油案，人被押在彰化看守所的魏應充，則是首度透過遠距離視訊，接受台北地院的 審問。
面對所有起訴事證，魏應充則一概不認罪，把採購油品責任，推給各部門專業經理人，他也強調不認識大統長基的負責人高振立，而他反過質疑，是檢方對企業經營有很大誤解，因為味全是上市公司，身為負責人的他，當然會要求部門考量成本，但他強調，味全一直是將品質擺在成本考量前，因此批評檢方的指控，根本是臆測，缺乏證據，更是對他人格的汙衊。而魏應充的委任律師則表示，魏應充管理那麼多事業，不可能各部門的運作細節，都會知道。
他更舉例，像是事務繁忙的鴻海董事長郭台銘，也不可能管理到零組件的採購，魏應充和律師團面對法院審理，顯然有備而來，一律採取無罪答辯，相關油品採購，全都辯稱不知情，試圖要從黑心油風暴脫身。



