頂新向大統購油摻偽案 屏檢昨起訴
10月14日 PM 13:32
而去年11月，頂新也被查獲向大統長基低價購買，違法添加銅葉綠素或摻假遊，改包裝上市，屏東地檢署針對去年的偽油案，依詐欺及違反食管法，起訴頂新相關的三名管理階層。
頂新屏東廠去年被查獲，向大統長基購買添加銅葉綠素的假油，再以子公司味全品牌高價上市，當時21項產品被迫回收，64公噸的油也都銷毀。刑責部分，屏東地檢署也偵結，依詐欺及違反食管法，起訴頂新公司。
==屏東地檢署主任檢察官 楊婉莉==
認為觸犯刑法詐欺取財
虛偽標示 以及修正前的
食品安全衛生管理法
摻偽假冒 違法添加等罪嫌
請法院從重量刑
起訴名單包括頂新公司油脂課長陳聰筆、屏東廠長曾啟明，以及品管組長蔡俊勇等3人，檢方表示，3人當時明知油品不得添加銅葉綠素，品檢也有不合格，但還是讓產品上市。
==屏東地檢署主任檢察官 楊婉莉==
（蔡俊勇)即發現有風味不符合規定
或者脂肪酸組成
不符合CNS標準等情形
屢次向曾啟明 以及陳聰筆告知
樣品經常抽驗不合格
最後三人仍以忽略脂肪酸組成
等數值之方式
判定樣品檢驗為合格
檢方並且計算，頂新公司商品銷售及代工收入將近8億元，獲利超過5100萬元，遠高於當時食品安全衛生管理法罰款上限800萬元，因此也建請法官加重頂新公司的罰金。
記者 王介村 許政俊 屏東報導
■
■



