三次出包 消基會籲全面抵制頂新
10月09日 PM 15:32
頂新集團旗下的正義公司爆出問題油品，再加上去年混摻大統的銅葉綠素油，還有上個月味全肉鬆、肉醬使用強冠餿水油，頂新集團已經接連三次出問題了，消基會今天就出面呼籲消費者，在頂新提出改善方案前應該全面抵制頂新集團的產品。
正義公司買進飼料油，再裝成食用油出售，集團旗下的子公司出問題，頂新集團相當低調，到九號中午都還沒有出面說明，而事實上，頂新出包已經不是第一次。
==2013.11.5 味全董事長 魏應充==
引起股東 社會大眾
政府主管機關的不安 致上歉意
去年11月，味全董事長魏應充、頂新四董魏應行，才因為用了大統的銅葉綠素油出面道歉，後來魏應充以一千萬元交保，能不能躲過刑責還未定，今年九月又爆發味全肉鬆、肉醬，用了強冠的餿水油。
教師團體出面，抵制味全產品的聲浪還沒平息，如今旗下的正義公司，再度爆發食安問題，連消基會都看不下去，呼籲消費者應該全面抵制頂新。
==消基會董事長 張志剛==
包括他其他所有原料的
品質來源檢驗之前
我們真的呼籲消費者
對這樣子一個不安全的食品
我們應該是以拒買
來做為對他企業上的要求
消基會批評，從銅葉綠素、到餿水油事件，以及現在的正義飼料油，都看得出來頂新根本沒有改善食安的具體做為，消基會認為，不只頂新的油品應該下架，消費者現在也應該全面拒買味全的產品。
記者林珍汝陳信隆台北報導
■
■



